资料图:歼-20澳洲媒体发表了一篇军事专家撰写的关于歼-20的文章,声称歼-20快速发展的作战能力可以使其成为世界领先的空中作战平台,交付一年左右的时间就进行了第一次性能升级,可以预见,歼-20将会很快超过美军f-22隐身战斗机。文章称,中国成都歼-20第五代空中优势战斗机于2017年初投入使用,这是第一个美国以外的国家装备的第五代战斗机,并配备了最先进的雷达、航电系统以及空对空导弹。自歼-20投入至今使差不多一年时间里,该战机获得了旨在提高其战斗性能的第一次升级。这些升级会使歼-20成为世界领先的空中作战平台。歼-20原型机和早期生产型号的一个显著缺点是它们使用第四代发动机涡扇-10g,这些发动机性能相当于俄罗斯老旧的al-31发动机。由于缺乏与f-22使用的f119相当的发动机,从而使其动力、机动性显得不足。中国航空工业为此开发了第五代战斗机指配的涡扇-15发动机,其具有与f119类似的能力。一些分析报告显示,2017年在朱日河参加演习的数架歼-20已配备了涡扇-15用于测试性能。除了发动机,歼-20升级还包括改进的控制系统软件、改进的雷达、增强的航电设备以及武器装备-这将改善战斗机的飞行性能、生存能力和火力配置。与f-22的升级速度相比,j-20升级的速度特别快。f-22在经过近13年的服役后尚未完成其第二次升级。然而,在交付后几个月内歼-20升级了武器舱,相比较美国空军对f-22的升级进度来说,是一项了不起的成就。美军的f-22同类升级计划需要数年而不是几个月的时间完成。美军f-22升级射程180公里aim-120d空空导弹完成之前,歼-20可能已经开始使用pl-21和pl-12d新型空空导弹,该导弹拥有更高的速度以及机动性,射程在200-400公里范围内,这显示出歼-20性能提高的进度远远超过f-22。f-22最大问题是已生产终止,所有的升级只能在现有的战斗机上缝缝补补,歼-20还是刚刚开始,每一次升级意味着新款战斗机的性能巨大提升,这也让歼-20快速的缩小同f-22的差距,并完全超越它。文章的摘要是[外媒:歼-20才交付中国空军一年多,又干了一项了不起的事!。]

有新消息指出,辽宁舰航母编队最近可能已经进行了歼-15舰载机的夜间起降和编队多科目训练。如果消息确凿,这将是一个重大突破。此前,已有相关端倪。歼-15关于正在南海训练的辽宁舰航母编队,有军事专家在接受央视采访时说,舰载机夜间起降是此次训练的重点。进行夜间起降的美军舰载机夜间起降尤其是降落难度很大,如果不打开探照灯的话,只用标志灯的话,非常考验各环节的技术和配合。如果是大集群夜间起降,难度就更大了,有人形容和登月一样难。在二战中,迷失方向的日本舰载机在夜间曾差点误降美国航母,由于识别信号不对,被高炮击落一架,其他几架仓皇逃窜。夜间起降的意义自不用说,因为当今的空战和对地的空袭,夜间占比相当大。具备了夜间起降能力的航母,才真正具备了比较完整的攻击能力。歼-15关于辽宁号航母的夜间起降训练,此前已有端倪。先是辽宁舰在夜间继续巡航,没有回港,接着是该舰政委巡视夜航时各值守部门,再就是在南海某区域发布禁飞区,在凌晨2点到下午实行军事训练。当时就有分析指出,这是要进行夜间起降训练。可以看到,辽宁舰的训练,步步为营,小步快跑,卓有成效。当前的夜间起降训练如果已经进行,还需要进一步巩固和扩大规模,仍是一个重大课题。文章的摘要是[重大突破:歼-15或已在辽宁舰航母夜间起降?。]

新型战机歼-10c开始担负战斗值班,是空军加快战略转型的一个显著标志。那么作为一款先进的多用途战斗机,歼-10c飞机性能如何,对空军战备能力又会带来哪些影响呢？专家解读歼-10c,快戳视频围绕"空天一体、攻防兼备"战略目标,中国空军接续建设实战空军、转型空军、战略空军,转型发展进入快车道。歼-10c与其他的作战力量配合,承担起夺取制空权和执行战役突击的作战使命。军事专家王明志歼-10c飞机,它的性能是比较先进的,它配装了先进的传感器和信息攻防系统还有综合航电以及多种先进的机载武器。它具有比较强的中距空战和对地面、海面目标进行精确打击的能力。在制空作战方面,它有比较强的中距空战能力。在对地、对海突击方面呢它可以发挥信息攻防的优势,对多种地面和海面目标进行精确打击。航空发动机技术、大型飞机的制造技术、先进的飞控系统技术,以及机载航电设备这一系列技术的集成形成了空军装备大发展的局面,大幅提升空军的整体作战能力。成体系远洋训练、战巡南海行动展现空军管控危机的能力不断加强,正处于战略转型期的中国空军,仍然需要形成和保持对周边空防作战力量的相对作战优势。军事专家王明志空军正在构建一个适应信息化空战场要求的作战体系。它以这个歼-11系列飞机为代表的先进的重型制空战斗机,以及以歼-10和歼-16为代表的先进的多用途战斗机,还有就是以歼-20为代表的新一代的隐身飞机,以及以轰-6k为代表的中远程的轰炸机。那么这些作战系统和其他的空军的信息化的装备系统进行结合,是构建了一个比较完善的一个信息化的空军装备作战体系。从而有利于空中力量在塑造态势、管控危机、遏制战争和打赢战争中间发挥重要作用。文章的摘要是[专家解读!歼-10c:多用途，可中距空战和对地对海精确打击。]

一直以来,战机发动机都是我国军工的一块短板,由于常年受制于核心技术限制,不得已只能花费巨资从国外购买。而欧美国家对华发动机出口存在诸多限制,我们只能获得性能落后档次低的发动机。备受瞩目的歼-20自服役后,其装备的发动机逐渐成为外界关注的焦点。部分歼-20装备国产ws-10b发动机,推力达到了13吨,但在可靠性与推力方面只能达到及格程度。俄al-31f发动机尚且可以满足歼-20的各项需求,但歼-20作为大国重器,"心脏"被他国握在手里,安全性得不到保障。所以在这样的情况下,国产ws-15峨眉发动机进入了人们的视野。在央视的纪录片中,ws-15发动机首次曝光,少部分歼-20已经开始列装ws-15发动机,并在训练中测试了其性能与参数。经过一系列测试与改造,ws-15改进型发动机最终定型,并确定将成批量生产。据悉,ws-15经过后续改造后,发动机在巡航状态下推力15吨,开加力状态下可以超过18吨,这意味着已经比美国的f-22装备的f-119矢量发动机更胜一筹。在推重比方面,ws-15发动机为9.7,f119约10.2,所以两者在机动性方面不相上下。ws-15的装备使得歼-20在巡航状态下可以达到1.8马赫的速度,最大飞行速度2.5马赫,如此优越的性能,使得在一次朱日和阅兵仪式上,歼-20飞行员发出"进入超音速巡航就是歼-20的天下"的豪迈宣言。另外,西方国家的涡扇叶片使用的都是镍基耐高温合金,而我国经过六所研究院的合力开发,研制出一种高铌钛铝合金,这种复合材料耐高温能力2200℃,材质轻盈,减轻了机体重量,提高了发动机的使用寿命,性能远远超过欧美国家的发动机。曾经欧美一些国家一度想要花大价钱从中国进口这种复合材料,我国院士霸气的回复道"不卖"！有美国专家分析,ws-15发动机不仅在推力方面超过了美国,而且发动机喷口红外技术达到了世界一流水平。其采用的喷流冷却矩形喷口,使发动机红外特征明显降低,以现有的雷达技术,根本感应不到如此细微的红外辐射。即使是美国最先进的机载有源相控阵雷达,显示的也仅仅是一只小鸟的体积热量,导弹精确到15-20厘米才能击中。目前,国内已经生产了至少22架歼-20原型机或量产机。成飞打算在2025年前,加快建设四条生产线,以年产40架的速度,生产200架歼-20。文章的摘要是[获得肯定!歼-20发动机实现弯道超车,美专家竖起了大拇指。]

在2017年11月,印度海军为其新型航母"维克兰特"号面向全球展开了舰载机的招标活动。为了获得印度海军的舰载机大单,全球各大设计局都出现了在这次的招标会上,其中就包括法国达索的阵风-m战机、俄罗斯米格-29k、美国的f-18ef战机和瑞典鹰狮战机。如果说前三者进入这场采购会还是非常可以理解的,毕竟在这三款战机均已经属于标准的舰载机,装备了本国的海军航空兵,但是鹰狮战机却是一款从未上舰的战斗机。鹰狮战机是瑞典萨博公司在上个世纪80年代研制的一款四代轻型战斗机,主要负责拦截敌方战机和争夺制空权。当然为了适应未来国际军售市场,瑞典特意将增强了这款战机的多用途性,使其成为一款具备制空、对地攻击和反舰的多用途战斗机。目前鹰狮战机已经成为瑞典主要出口武器装备,成功出口巴西、泰国和匈牙利等国,属于比较畅销的一款四代战斗机。其实早在2008年,鹰狮战机就与其他几款战斗机参与了印度空军的先进战机采购项目,但是因为价格和作战性能难以满足印度空军的需求而被放弃。而这次萨博公司将最新的鹰狮-e战机拿来参与了印度海军的招标,在参与舰载机采购的同时,鹰狮-e战机还参与了印度空军的轻型战斗机项目。不过在前不久,印度国防部表示花费80亿美元采购国产lca战机让鹰狮-e战机出口印度的希望越来越小,所以这次出口印度海军对于萨博公司来说完全是背水一战。根据介绍,萨博公司为了能满足印度海军的需求,对鹰狮-e战机重新设计和改进,加固了机身和起落架,安装了尾勾,使其成为一款具备在航母上起降的舰载机,可以适应滑越甲板和弹射器的需求,这也意味着瑞典鹰狮战机有机会装备印度航母。萨博公司负责人在接受印度媒体采访时表示,鹰狮-m舰载机属于一款非常优秀的舰载机,无论是执行空中拦截还是反舰任务都非常得心应手,其战斗力基本上与美军f-18ef和阵风-m舰载机相差无几。而且在某些特定的情况,鹰狮-m的作战性能完全可以领先中国歼-15和俄罗斯米格-29k舰载机,主要原因就是因为航电系统的差距,连美军也认为鹰狮战机的航电系统基本上属于世界先进水平。不过目前美国f-18ef舰载机也是印度海军舰载机的一大热门,为了获得印度海军的订单,显然萨博公司将不惜得罪美国。文章的摘要是[瑞典鹰狮战机装备印度航母?性能超过中国歼-15,不惜得罪美国。]

歼-205月9日,中国空军新闻发言人申进科发布消息,中国自主研制的新一代隐身战斗机歼-20,近日首次开展海上方向实战化军事训练,进一步提升空军综合作战能力。歼-20从新型战机歼-10c开始担负战斗值班任务,到新一代隐身战斗机歼-20首次开展海上方向实战训练,一个月内军方多次公布新型武器装备进行"实战"的消息。科技兴军,人民解放军不断谱写强军兴军新篇章。歼-10c歼-20列装部队后,多名飞行员已具备通飞歼-20、歼-16、歼-10c等多种新型战机的能力。从今年2月9日歼-20开始列装空军作战部队,到现在参加海上方向实战化训练,空军实战实训的脚步已越来越快。歼-16发言人介绍,运-20飞机2016年7月列装空军部队后,2017年7月参加庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵。着眼履行新时代使命任务,运-20飞机实战实训全面展开,转战高原机场远程投送,空降空投训练扎实推进。运-205月8日,中国空军新闻发言人申进科发布消息,中国自主发展的运-20大型运输机,近日首次与空降兵部队联合开展空降空投训练,这是中国空军战略投送能力、远程空降作战能力建设的又一次跃升。文章的摘要是[给力!歼-20在练兵备战中飞出新航迹。]

振奋人心！中国新型远程战略轰炸机"轰-20",即将迎来首飞！我们虽然知道"轰-20"正在研制,但是并没有官网对其进行肯定,但是在十月份,中国中央电视台在电视节目中公布:解放军新型远程战略轰炸机轰-20的研发已经取得重大进展。这是官方媒体首次承认"轰-20"的存在。一直以来,中国远程空中打击能力是一个短板,虽然有火箭炮跟导弹,但是没有强大的空中火力打击。但是轰-20的出现就不一样了,它能将我国远程打击能力比过去有很大的提升,而且在将来,还会有新的突破。在2016年的时候,时任空军总司令的马晓天就在空军航空开放活动时,跟媒体透露:中国现在的远程打击能力有了很大提高,目前正在发展新一代远程轰炸机,将来你会看到。当时这句话说出来的时候,可是引起了很大的波动,因为我们所了解到的轰炸机的信息非常少。很多人猜测是类似于b-2亚音速还是b-1b超音速远程轰炸机。知道今年5月份,才有新的消息透露出来。在航空事业为了纪念西安飞机工业集团创建60周年,发布了《大国起飞》的宣传片。在视频中,除了展示各种战机之外,还首度曝光了一架疑似轰-20战斗机。在八月初,一则新闻报道,更加确定了新型轰炸机的机型布局。央视公布"轰-20"的消息之后,环球时报称:轰-20将很快完成首飞。军事专家宋忠平说,新型轰炸机既然公开亮相,就说明可能已经完成了对压、电力供应和航空电子系统的测试。中国研制轰-20差不多已经十年了,在2008年的时候轰-20就一直在上海飞机设计研究院进行研发。现在轰-20可以装满10吨的炸药,航程可以达到8000公里,就算没有空中加油,一样可以飞出美国在太平洋布置的第二岛链。不过这还没有达到轰-20的发展上限,航空评论员傅前哨说,轰-20的最终目标是作战范围扩大到公里,弹药量达到20吨。轰-20对于中国的意义是非常巨大的,给了中国新的战略打击能力,美国在太平洋的空军基地也不再是安全之地,给了美国很大的威慑。轰-20既能运核武器,也能运送常规导弹,不知道美军还能不能坐得住啊。希望轰-20能够早日上岗,扬我国威！(喜欢我的文章可以点击关注,每天都有精彩的军事新闻推送振奋人心！中国新型远程战略轰炸机"轰-20",即将迎来首飞！文章的摘要是[振奋人心!中国新型远程战略轰炸机"轰-20",即将迎来首飞!。]

歼-20中国成都飞机工业集团有限公司研制的第四代隐形战机,于2011年1月11日中午进行首次升空测试,在歼-10s战斗教练机陪伴下,用时不到20分钟,就成功着落。2016年11月,空军试飞员在第11届国际航空航天博览会上进行了飞行展示,展现了中国自主研制的新一代隐身战机。于2017年3月9日正式服役,现已装备空军作战部队,成为全面化形成的作战力量。歼-20单座双发差动双垂尾,无负面隔层的超音速进气道,上反压翼洪边条的鸭式气动布局,可动边条可以强化涡生力,控制涡动力的走向。它的dsl也称:无附面层隔板超音速进气,是三维复杂曲面的曲凸面把进气中的附面层迎面抛开用压力梯度顶到进气口的两角释放。歼-20采用了先进的光传操纵系统,是从电传操纵系统上发展而起,电传操作系统弱易受雷电和电磁干扰及核辐射的影响。和光传操纵系统是以光代替电为传输载体,用光纤作为传输介质,以光信号的形式传输。它的侧弹仓可各携带一枚导弹,而主弹舱只能携带四枚导弹,但是它装有外挂点,可在牺牲隐身战力的情况下加大载弹量。在对敌过程中可以用机载空对空导弹攻击目标大角度离轴发射导弹。文章的摘要是[新型隐身战斗机歼-20即将大批量亮相。]

枭龙是一款典型的轻型战机,该机长14.3米,翼展8.98米,机高4.9米,装备一台俄罗斯rd93涡扇发动机,武器外挂重量超过3吨,最大起飞重量13吨左右,航程3000千米,最大飞行速度接近2马赫。该机采用中等展弦比边条翼常规布局,采用了三代机流行的大边条、预压缩进气、中等后掠三角翼、前缘机动襟翼等先进设计,值得注意的是该机是世界上首先服役的具有dsi无附面层隔道进气口的战斗机。枭龙采用一台克里莫夫rd-93型加力涡扇发动机,推重比7.8,加力推力86.37千牛,能使"枭龙"战斗机空战推重比超过1,具有良好航电和飞控的机动性能。在纵向操纵上采用四冗余度电传操纵系统,增强了操控性能。该机的先进的综合化航电采用1553b数据总线,机头安装一台kjl-7多模脉冲多普雷达达,其边跟踪边扫描可同时跟踪10个目标打击其中的两个目标。可挂载多种先进武器,如aim-9l或pl-5e近距空空导弹、sd-10a超视距空空导弹、mk-8284炸弹、lt-2gbu-1012激光制导炸弹、ls-6滑翔制导炸弹、c-802反舰导弹和h-24火力圈外武器(sow)、拉阿德空射巡航导弹、mar-1空射反辐射导弹。此外还能挂载wmd-7光电瞄准吊舱和kg-300电子战吊舱。总体来说枭龙是一款定位清晰:低端、成本低廉、维护性好、满足中小国家、低强度战争、多用途性而且满足这些需求的第三代低端轻型战斗机。枭龙在设计之初可以说就是为巴基斯坦量身定做,主要是为了替代巴基斯坦空军装备的强5、歼7、幻影iii等二代机型。不过之后中巴两国想让该机最大限度的占领国际军火市场,因此开始不断的对外推销这款轻型战机。有网友感叹枭龙被老八吊打,实在是生不逢时,确实如此,中国的歼-10存在,枭龙的意义确实不是很大,枭龙战机虽说拥有一定综合作战能力,却并不符合中国空军的战备需求,在中国歼10、歼11等中型和重型国产三代机大量服役的背景下,小编认为,枭龙这种轻型战机在中国这种国土面积巨大的国家,几乎没有可以存在的空间,只剩下外销出口。文章的摘要是[中国枭龙战机如何,，这一项设计为世界首用,，深受各国喜爱。]

近年来,第五代隐身战机一直是各国空军所一致追捧的对象。但因为其较高的研发装备门槛,使得目前能够拥有隐身战机的国家屈指可数。2010年,俄罗斯苏霍伊公司携"代表作"苏-57成功跻身拥有第五代战机国家行列。俄媒最新消息透露,苏-57e将不会成为俄罗斯空军专属品,它将很快被通过允许对外进行出口。这一点俄罗斯官方已经作出表示,对苏-57e的出口请求不日将会得到批准。俄罗斯国家技术集团的高管日前就声称,苏-57e战机被允许出口后,中国或许会考虑对其进行购买,此举将会成为苏-57e打开亚太市场的机会。苏-57e是俄罗斯第五代国家编号机su-57的出口版,俄罗斯苦心研究的最新款"产品-30"矢量发动机,将成为它强大的心脏和动力来源。因为产品-30强大的推力,所以苏-57不论是在推力还是爬升速度方面都十分出类拔萃。最新定型的苏-57隐身战机相比过去在军事性能上获得了很大提升,可挂武器的种类大幅增多,最新款的红外线追踪系统使其在追逐空战中弹无虚发,两台大推力矢量发动机将会带给其强大的机动性,俄罗斯甚至已经再传其机动性在五代机里排名第一。那么中国真有可能购买苏-57么？近年来中国一直有采购俄罗斯的苏-35型战斗机,并对其进行研究和改进。所以外界猜测苏-57e对其他国家开放市场,我国将有可能对其进行小批量购进研究。这样一来可以取长补短,提升我国歼-20战机的战力和性能。但我们都知道,歼-20虽然首飞要晚上一年,但服役脚步却要更快一些,可见我国在隐身战机研发方面具有更深厚的技术积累和功底,再加之苏-57频繁被曝出各种问题,服役日期也是一拖再拖,很让人怀疑其技术是否真正成熟。最后,在隐身和战机雷达、航电系统等方面,歼-20都要优于苏-57战机,要说明显的弱项恐怕就只有航空发动机这一块,但为了研究航发而采购几架苏-57,俄罗斯方面想来也不会答应。所以此次俄媒报道的所谓"中国将采购数-57战机",很大可能只是一种以讹传讹,毕竟这样的事情也不是一两次了！【注:本文部分图片来源于网络！文章未经授权禁止转载！文章的摘要是[苏-57战机出口即将获批,中国有意进行购买?这一方面仍领先歼20。]

歼-15是中国根据外来技术研制的第四代战斗机改进型,即第四代半战斗机,在外形上与俄制苏-33非常相似,但歼-15融合了歼-11b的技术。在歼-11的基础上新增鸭翼、配装2台大推力发动机,实现了机翼折叠,全新设计了增升装置、起落装置和拦阻钩等系统,使得飞机在保持优良的作战使用性能条件下,实现了着舰要求的飞行特性。中国首款舰载战斗机歼-15服役以来,一直是中国空中武器平台的引人关注的对象。据悉,目前歼-15战斗机能够装备了空中加油吊舱,利用插头-锥管加油装置为其他战斗机加油。当起飞4架战斗机时,2架可以装备加油吊舱,为另外2架加油,增加后者的航程和航时,舰载机因此能够挂载更多的载荷。歼-15开始量产以来,先后完成了触舰复飞和着舰、甲板操作、巡航作战等训练任务,飞行员和甲板保障战位训练也积累了丰富的经验。有观点认为舰载机形成作战能力的过程大概需要10年时间,也就是说,再有5年左右时间,歼-15的飞行员、指挥保障军官和士官就能够安全有效地执行必备的所有任务。以往,歼-15一直被认为挂载能力不强,在执行远程作战任务时使用加油吊舱,不仅能够提升航程,还能够扩大任务范围。从技术性能上讲,歼-15至少能够达到苏-33的水平,甚至与美国的f-18e性能相当。美国军方就曾经认为,33吨的歼-15更像是美军早期的23吨的f-18a,但是在电子系统和作战经验等方面还不如fa-18ef。文章的摘要是[歼-15空中加油吊舱可扩大航程,与大黄蜂相比并不落下风。]

中巴空军"雄鹰-6"联合训练已经结束,在中巴空军联训结训仪式上,中方向巴方赠送歼-20战机模型,西部战区空军司令员战厚顺还透露,歼-20已经实现了"中国心"。歼-20换上国产发动机的消息时有传出,今年9月更是爆出编号"2021"的黄色歼-20原型机换上"太行"发动机的图片,从图片中可以明显看出使用的不是俄制发动机。中国西部战区空军司令员将歼-20的模型送给巴方,很多军迷都在猜测是不是中国打算出口歼-20了。歼-20是由中国自主研发制造的第五代隐形战机,在很多技术方面都赶上甚至是超越了美国f-22。但就是这么一款先进战机却一直饱受逅病,最大的原因就是歼-20的发动机受限于人。歼-20刚出现的时候装配的是俄制al-31发动机,一个国家最新战机的心脏却掌握在其他国家手里,这让很多军迷无法接受。此后也陆陆续续传来歼-20换上国产发动机,但一直没得到官方证实。此次中国送给巴方歼-20的模型,并由空军司令来证实歼-20换上"中国心"的事实,彻底的让大家相信了歼-20不管是大批量装备我国空军还是出口,将再也没有任何问题了。那么我国会出售歼-20吗？其实大家普遍认为和歼-20同为第五代隐形战机的歼-31是出售给巴方的最佳选择,但巴方一直未明确透露出采购意向,倒是对歼-20兴致满满。其实,中国送出歼-20模型怕是向巴方表达另一个意思。tfx战斗机意想图早前有媒体报道巴基斯坦要和土耳其一起开发第五代战机(tfx战斗机项目),很多人不理解巴方为何要舍近求远,不与中国合作却与航空工业并不太成熟的土耳其一起。据推测,巴方应该是考虑歼-31无法满足其需要、歼-20又不卖的情况下才选择土耳其的。此时中国送出歼-20模型或是在向巴方放出信号:中国已完全掌握第五代战机的研发制造技术,中巴可以学习枭龙战机的模式来帮巴空军换上第五代战机。土耳其想与巴基斯坦合研五代战机愿望要落空了,算是出了土耳其戏耍红旗9之仇。文章的摘要是[中国送巴铁歼-20模型,为何土耳其会如此紧张,报戏耍红旗9之仇。]

央视网消息:歼-15作为中国目前唯一的舰载战斗机,其任何改进型号都非常受人关注。近日随着一张双座型歼-15的高清照片曝光,该机未来的用途引发了广泛讨论。双座型歼-15起初是为了训练舰载机飞行员而设计的,但是随着新型舰载教练机的研发,该机的用途也随之发生了变化。由于歼-15具备很强的改进潜力,因此从硬件上能够像美军ea-18g一样改进成电子战机。目前解放军中用歼轰-7改装的电子战机已经大量服役,其电子战系统能够很方便的移植到双座型歼-15上。倘若歼-15改进的电子战机能够成功服役,中国海军的航母编队将新增一款电子战利器。本期责编刘畅编辑李博丹本文来源于微信公众号"威虎堂"(weihtang_cntv),"威虎堂"是央视网原创军事评论栏目。文章的摘要是[双座歼-15高清照片再现网络，航母编队或新增电子战利器。]

所谓"大象漫步",是指多架军机起飞前以最小的间距首尾相连滑行,以便最短时间起飞最多架军机。《空军时报》网站称,在这次任务中,35架战机在11分钟内全部起飞,创下同时起飞最多架f-35的新纪录。航空专家王亚男21日告诉《环球时报》记者,"大象漫步"是美军的传统仪式,通常在重大典礼上或检阅仪式中,让某部队或者多个部队的同类型飞机在同一条跑道滑行。"而在没有庆典、纪念日的时候,大象漫步通常是展示部队战斗力的方式,尤其是传达某型号战斗机形成一定规模战斗力的信号。"cnn援引第34战机中队发言人古特曼的话称,"和多支f-35飞行中队演练能展现无论潜在敌人出现在什么地方,我们都可以制胜的能力"。目前美国空军拥有156架f-35飞机,海军陆战队有61架,海军有28架。美国"商业内幕"网站评论说,美国空军f-35机队所展现的强大实力,是中国歼-20与俄罗斯苏-57战机所难以匹敌的。尽管中俄都试图以5代战机和f-35较劲,可是要摆出"大象漫步"的阵仗还差得远。该报道称,"虽然中俄分别宣布歼-20与苏-57已形成战力,但那不过是公关战"。王亚男对《环球时报》记者说,同样作为第四代战斗机,美国的f-22和f-35装备都早于我国,已经形成战斗力,而歼-20目前还仅小批量装备部队,仍处于试装阶段,只能说部分具备作战能力。不过他强调,歼-20与f-35的作战使命不同,可比性不强,歼-20对标的更多是美国f-22战斗机。文章的摘要是[美f-35战机"大象漫步"秀肌肉,专家:与歼-20的可比性不强。]

经济与军事的特殊关系,决定了一个国家的发展方向。经济实力强,支撑着军事力量的发展,与之呼应的是军事战斗力的提升,会加速经济的稳定增长。但俄方的一个消息传来,不禁让人意料不到,忍俊不禁。据悉,马来西亚欲引进一批空中战机,充实自己的国防力量,预计将购买36架战机。但是由于经济实力不足,购买的数量还要视具体情况而定。大体情况就是先采购18架,剩下的18架还没敲定,说不定要拿本国盛产的棕榈油抵账。想来也是有一定道理的,马来西亚经济收益显著的一大来源就是依靠棕榈油的出口。有数据统计,去年的经济产值为97亿美元,占出口总额的近三分之一。但受到欧盟宣布不再使用棕榈油作为燃料的影响,出口经济大打折扣,所以,进一步降低了从欧洲引进战机的可能性。但是以物换物的方式,在国际上,不是所有的国家都能接受,比如:韩国和印度等。因此,供马来西亚选择购买战机的国家,范围又缩小了。但在经济交易史上,也有先例出现。当初泰国就是用龙眼换来了中国的装甲车,原因在于中国国内市场的需求量大,内销顺畅。假如中国也接受了马来西亚的棕榈油,可以完全不担心其销售能力,这也使得马来西亚瞄准了中巴合作研发的枭龙战机。此战机是一款成本低,战斗力强,技术先进的轻型战机,比较符合马来西亚当前的军事需求,也能跟经济实力相匹配。俄方媒体最终的评价就是枭龙战机是马来西亚最有可能的选择,此次合作十拿九稳。这也进一步证实了枭龙战机的优越性,在各国军事力量储备中占据有利地位,中巴政府表示十分乐意看到这样的形势。文章的摘要是[欲以棕榈油换枭龙战机?该国的脑洞有点大,让人忍俊不禁。]

据俄罗斯卫星通讯社报道,俄罗斯战略导弹部队司令谢尔盖卡拉卡耶夫表示,俄罗斯新型洲际弹道导弹"萨尔马特"将于近期在普列谢茨克航天发射场进行飞行试验。发射场为此正在建造必要设施。卡拉卡耶夫称:"普列谢茨克航天发射场正在为飞行试验积极建造基础设施。试验将于近期启动,若试验成功将对其部件进行批量生产。"3月1日,俄罗斯总统普京向联邦会议发表国情咨文时称,"萨尔马特"新型洲际弹道导弹(rs-28)已进入积极试验阶段。该导弹将取代世界上最重的"部队长官"战略导弹(北约代号"撒旦",rs-20b)。"萨尔马特"的试验设计工作始于2011年,目前已完成投放试验。据悉,导弹应于2020年列装部队,由马克耶夫导弹中心研制,将在克拉斯诺亚尔斯克机械制造厂生产。新型导弹将能克服反导系统经南极和北极对目标发起的攻击。俄罗斯联邦委员会国防与安全委员会主席维克托邦达列夫此前表示,拦截"萨尔马特"至少需要500枚美国反导导弹。文章的摘要是[俄"萨尔马特"洲际弹道导弹或将启动飞行试验。]

近日有网友曝光了一组我军红箭-73d型反坦克导弹打靶59式坦克的画面,当导弹破甲战斗部命中坦克时产生爆炸,瞬间形成巨大火花,场面十分壮观。红箭-73是我国第一代反坦克导弹,而红箭-73d则是改进型号。图为我军59式主战坦克。红箭-73当初仿制的是前苏联的9k11型反坦克导弹,它于1979年正式研发成功,目前依然在我军中服役。红箭-73导弹重11.3公斤,长度为0.86米左右,弹径120毫米。红箭-73反坦克导弹使用固体火箭发动机,速度120米秒,最大作战距离3000米,最小作战距离500米,采用有线传输制导方式。红箭-73曾获得1990年时国家科技进步一等奖。红箭-73型反坦克导弹破甲厚度为500毫米均质钢板,它的穿甲威力是150毫米65度,射速为每分钟2发。红箭-73d型使用了串联聚能装药战斗部,它为了克服整个弹体重心前移,在其战斗部后面弹椎体部分加装了四片小弹翼。59式坦克属于过时武器,虽然经过改进后的59式坦克依然在我军中服役,但是面对红箭-73d型这样的反坦克导弹,它还是很难招架的。59式坦克战斗全重只有36吨,装甲采用均质钢。图为中国改装后的59型坦克,59式坦克在中国陆军中装备数量超过6000辆以上,目前大量已经退役,只有少数改进型号退居二三线部队。文章的摘要是[红箭73反坦克导弹打靶59式坦克,瞬间爆出巨大火花!。]

东南亚大国喜提枭龙战机！涂装个性,战力堪比f16,谎言不攻自破近几年来,中国在新式战斗机方面的研究取得了很大的成绩。有些战机的先进程度已经完全可以与美国,俄罗斯的战机相媲美。比起美国,和俄罗斯这些军售大国的战机,中国的战机在军售贸易上占据很大的优势。一方面,在性能上中国的战机不输美俄,另一方面中国的战机价钱便宜。所以,这些年来,许多军购大国纷纷向中国抛出了橄榄枝,谋求与中国的军售合作。此前,作为东南亚国家的缅甸就对中国的枭龙战斗机表示出了极大的兴趣,所以决定向中国购买。但是,后来在缅甸国内又传出,缅甸一些军事专家认为中国的枭龙战机比不上美国的f16战机,或者俄罗斯的苏30战机。所以缅甸决定放弃购买中国的枭龙战斗机,要去购买俄罗斯的苏30战机。但是,近日缅甸国内曝光出的一则新闻,一下让这种传言不攻自破。那么比起美国的f16战机,枭龙战机到底是否具有优势呢？首先,这是两种不同的战机,枭龙战机是一种轻型,高机动性,主要进行对空作战的战机。但是,由于是轻型战斗机,它的载弹量与航程也就得到了极大的限制。而对于f16战机,它是一款中性战斗机,在载弹量上完胜枭龙战机,但是,在空中作战的灵活性,与机动性就比不过枭龙战机了。所以,双方在作战能力的比拼上可谓是各有春秋。文章的摘要是[东南亚大国喜提枭龙战机!涂装个性,战力堪比f16,谎言不攻自破。]

2017年4月,最新照片显示,歼-20战机再次进行了飞行测试。涂刷了全新迷彩涂装的歼-20战机近日再次进行了试飞。此次涂刷新涂装的歼-20,与之前试飞的歼-20相比有较大变化。2017年1月,最新的量产型歼-20战机再次进行试飞。此次试飞的歼-20战机机身并未涂刷任何编号。采用最新碎片迷彩涂装的歼20战机再次进行试飞,展示了良好的机动性能。在加力燃烧室工作的情况下,歼-20的动力会超过f-15c并接近f-22的水平。但由于加力燃烧室燃料消耗量太大,每次使用时间不超过几分钟。最新型歼-20战机似乎具备超级巡航能力(即在不使用加力燃烧室的情况下实现超音速飞行),与f-22、欧洲战斗机和"鹰狮"战斗机一道跻身超级巡航飞机的行列。今后几年,歼-20可能以每年十余架的速度生产(根据成飞新建厂房设施规模,这应该是比较慢的速度了),等到歼-20正式定型并配上中国国产涡扇-15发动机后,一年量产一个团(24架左右)的规模应该不是难事,而且至少会连续生产十年以上。小编:该迅猛开始训练了吧？文章的摘要是[全新视角,歼-20试飞最新高清照曝光,还是那么让人销魂。]

随着经济的不断发展,军事实力的不断提升,我国开端研制出不断增加领先武器配备。这些配备在保卫本国疆域安全的一起,其间一有些也变成世界市场上的畅销品。我国的武器配备已远销多个国家。以缅甸为例,现期间该国空军配备有16架由我国制作的强-5型攻击机、24架歼7战机、数架运-8运输机等。不只如此,缅甸军方还从我国进口了很多k-8教练机,该机在承当飞行训练使命的一起,还担任执行有些低强度的作战使命。可以说缅甸是我国军火配备出口的重要方针国。早在2015年,中缅间签署了对于收购枭龙战机的有关协定,缅甸政府方案从我国引入16架该机型。现在,该机的缅甸版别正处于试飞期间,方案在本年下半年完成对缅甸的交付使命。有音讯报导称,缅甸军方收购的枭龙战机版别为block2。该版别战机不只可以实现空中加油,一起具有超强的对地进行准确冲击才能。事实上,缅甸政府在收购战机的一起,还期望可以把握其生产才能,在本国树立有关的生产线。本来,缅甸军方对block3版别的枭龙战机产生了浓厚的爱好。该机在装配了有源式相控阵雷达的一起,还安装有头盔瞄准显现体系、红外查找和盯梢体系。经过选用新式雷达体系,该机可以对15个方针进行一起追寻,并对其间4个方针进行一起击打。不只如此,该新式战机还配备有包含空对地导弹等在内的各式准确冲击弹药。有有关人士剖析称,在将战斗机部队进行完全性更新的情况下,缅甸军方需收购至少24架枭龙战机。而假如缅甸政府决议在其境内树立该战机的全套生产线,则该战机的数量将远高于24架,因此对于缅甸政府而言,树立初级拼装型生产线更为合适。继缅甸收购16架枭龙战机后,我国又与其他国家进行了对于收购该机型的有关商洽,我国战机在国际出口市场上远景喜人。文章的摘要是[枭龙战机能成为我国战机出口的开门红吗?这国首先购买24架!。]

据媒体报道,近日,互联网上爆出中国空军歼-20隐形战斗机进行多机编队飞行的图片和视频,这引发网友的广泛关注和解读,有军迷认为,这标志着歼-20已经开始大批量生产,有人认为歼-20已经形成"初始作战能力"。不过,军事专家指出,目前唯一可以确定的是,这种较为密集的编队飞行是为某项庆祝仪式做准备。这是迄今为止歼-20战斗机编队架数最多的一次飞行。去年的珠海航展期间,歼-20首次正式公开露面,2架歼-20进行了数分钟的飞行表演。而此次5架歼-20飞机同时编队飞行,在数量上超过了珠海航展的双机编队,但从这个训练科目上看,没有珠海航展上的表演复杂。从图片上看,歼-20编队还不算很密集,应该有数十米的距离,这表明这种编队训练可能是刚刚开始,只是进行简单的适应性训练。分析认为,作为隐身四代机,进行这种5机密集编队飞行没有太大的战术意义,加之还可能进行了增强表演效果的拉烟,很显然是为某项庆祝活动做准备。一波接一波的好消息,歼-20长空亮剑不仅打了美国前国防部长盖茨的脸(2009年盖茨在演讲中称中国到2020年也造不出五代战机),还为老一辈科学家们狠狠的争了一口气。歼-20采用了单座、双发、全动双垂尾、dsi鼓包进气道、上反鸭翼带尖拱边条的鸭式气动布局。头部、机身呈菱形,垂直尾翼向外倾斜,起落架舱门为锯齿边设计,机身以高亮银灰色涂装。侧弹舱采用创新结构,可将导弹发射挂架预先封闭于外侧,同时配备中国国内最先进的新型空对空导弹。当然,歼-20能够如此迅速的量产,归功于中航攻克了曾经被美国垄断的黑科技-脉动总装生产线技术。飞机总装脉动生产线是一种按节拍移动的装配线,运用精益制造思想,对装配过程进行流程再设计、优化和平衡,实现按设定节拍的站位式装配作业,达到缩短装配周期、满足客户要求的装配生产形式。至于产量问题,据说第三条歼-20生产线已启动,到年底第四条生产线也将开始试产,按照这个生产能力,歼-20的年产能将在36-48架之间,并且还有继续提高的空间。并且,军事专家表示,作为中国空军主力的歼-20战机,未来的产量将高达500架,预计会超过美国及其盟友在亚洲部署隐形5代机的总和。文章的摘要是[中国默默制造了那么多歼-20?"五机同框"?。]

除了俄罗斯外,埃及、秘鲁和越南都传说传闻是潜伏的客户。俄罗斯最新发布的照片显示,该机有八个挂架,能挂载空对空导弹,空对地导弹,精确制导炸弹,火箭弹等弹药。俄罗斯先容到米格-35战机是为非常严苛的作战前提而开发的,它能从一条很短的跑道上腾飞,并在野外机场降落,可以在没有机库的情况下存放几个月的时间。。到目前为止,俄罗斯空天军的首批订单预计数目可达37架,但是否还大量需要米格-35这类轻型战斗机还是个问号。俄罗斯表示它将取代已经服役30多年的米格-29战机。作为一种轻型的多用途战斗机,米格-35战机长17米左右,腾飞重量超过23吨。米格-35战机装备了新的光电瞄准系统,可发现、识别和跟踪空中目标及地面目标,并使用常规武器和高精度武器有效打击目标。假如需要,它的发念头可以在58分钟内完成更换。且其机能可根据购买国的需求改进,对中小国家而言长短常不错的选择,米格-35战机在完成研制计划和空军试飞工作之后,将在2019年进入量产,年产量24架。可以说米格-35这款战机将是中国枭龙战机的劲敌！固然枭龙战机是一款好战机,它采用了提高前辈的气动形状以及提高前辈的数字式电传飞控系统、综合化航空电子和武器系统,具有发射中距弹、实现多目标视距攻击的能力,具有多种提高前辈的精确导航、战场态势感知、目标探测与识别、作战攻击以及电子战等功能使它能与当今提高前辈战斗机抗衡。据早期的讲演表明这架飞机可能会装推力矢量发念头,而这是f-22猛禽和苏-35特有的功能,俄罗斯表示该功能已经通过了测试,但只会作为米格-35战机一个可用的选项。根据国防科技有限公司的报道米格-35"flcrmf"将于2017年7月在俄罗斯的一个国际航空展上首次亮相,这架飞机自2007年以来就一直在不断的改进发展,当时初始原型机就在印度班加罗尔的航空展长进行了飞行表演。但因为两款战机倾销的国家是高度重合,一旦枭龙战机与米格-35战机同场竞技,采用俄罗斯发念头的枭龙战机也许会遭遇很大的麻烦。文章的摘要是[怕枭龙战机卖不出去。]

织万里苍穹雷达天网,铸战略预警空天神盾。今天上午,踏着改革强军的坚实步履,预警雷达方队以气吞山河之势接受祖国和人民的检阅。预警雷达方队由空军雷达兵某旅牵头组建,全空军21个雷达旅抽调人员、装备。预警雷达方队新华社图空军雷达兵某旅前身是成立于1949年7月的天津防空情报分队和1952年6月成立的雷达102营。1964年3月,两支部队根据空军命令分别整编为空军雷达兵第六团和空军雷达兵第十六团。1993年9月,在雷达六团、雷达十六团和雷达三十三团部分连队基础上,组建成立空军雷达兵某旅,成为空军最早组建的两个雷达旅之一。国庆70周年阅兵,已经是预警雷达方队第4次接受检阅。此次受阅的三型雷达装备,作为空军"十二五"重点型号装备,肩负着我军对反隐反导反临作战的重大使命。三型雷达是我国新一代防空预警体系的骨干装备,是防空反导一体化的重点装备。对加强我军新一代防空预警系统建设；提升复杂电磁环境下对隐身飞机、战术弹道导弹和临近空间目标的探测能力；创新防空作战方式；实现搜索、发现、跟踪和目标指示的一体化意义重大。空军雷达兵是我军战略预警体系的主体,是维护国家空防安全的第一道防线,是保障空军作战、全军联合作战和战略反击作战的主要信息力量,在维护国家战略利益拓展中发挥前沿支撑作用,在体系作战中发挥情报支援作用,在推进空军战略转型中发挥重要基础作用。文章的摘要是[此次国庆阅兵已是预警雷达方队第4次受阅,三型雷达装备使命重大。]

一架f-35c降落在尼米兹号航空母舰上进制空行动将需要一种低可见度有人驾驶飞机,其未加油作战半径超过500海里。这可使加油机位于敌方防空半径以外,同时使战斗机在不断变化的环境中,能够抵达敌人的防空火力圈内并与轰炸机交火。显然地,f/a-18e/f与f-35c并非专用的制空战斗机,新的战机设计必须主要集中在空战任务而不是对地攻击,以便它们具有制空行动所需的速度、耐力、机动性和空对空传感器能力。16年珠海航展开幕日,中国首次向全球亮相自主研制隐身战斗机歼-20。此外,新的战机不仅需要与其他的战斗机进行较量,还必须在俄罗斯和中国的战略轰炸机,向美军航母战斗群发射反舰巡航导弹前将其拦截。「随着机载反舰巡航导弹的射程增加到1000海里,舰艇可能无法使用远程对空拦截武器(如sm-6),在敌方轰炸机发射反舰巡航导弹前消灭敌方轰炸机。因此,舰载飞机必须完成这种制空任务」。美国海军非常认真看待这份报告的建言,美国海军作战部长李察逊(admiraljohnrichardson)在一封电子邮件中说,「这些研究的许多想法将帮助我们赢得这场竞争。要想赢,我们的思路就必须清晰,而这些研究是有帮助的,他们给的正是我们想要的一些新想法。我们将迅速采取行动,将研究纳入到我们的分析、演习、实验、技术演示和原型设计中。」f/a-18e超级大黄蜂战斗机。文章的摘要是[美智库坦言f-35c不适合战胜歼-20,海军应开发新空优战机。]

印度一直不服气事莫过于为什么中国是亚洲第一,而不是他们,所以为了赶超中国,他们真的是殚精竭虑连饭都不好好吃了,就中国研制的作战性能优越的歼-20,印度的高管海军指挥官就说过,他们并不害怕中国的歼-20,一来中国的歼-20只是一个单一的武器,二来自己也有很多先进武器,再说了,战争的成败不能只看武器,还有很多其他因素,比如地形,士兵军事素养技能以及关键的战略战术！说实话,印度这位高管的话是没有错的,战争的确不能只看单方面的武器！二战中的德国虽然军工产业厉害,在当时也算是拥有着强大的军事作战能力,但是跟同盟国的美国以及前苏联相比,德军的装备并不能算是世界上最先进的国家了,但是他们严谨周全的战略和战术以及德军总参谋长的未雨绸缪的规划和完善的后勤物流管理,这些方方面面综合起来才让德国在二战中处于优势。倘若不是盟友拖后腿,导致德国最后以一敌众,最后寡不敌众才败下阵来,世界的格局可能就不是现在这样了！印度对此得出了这样的经验,因此他们对自己才信心满满,而且他们强调印度也有自己部队规划和作战理论,他们早就研究了歼-20的作战能力,优点缺点自然了然于胸,所以会做好相应的作战调整。还有一点是印度也在研发自己的隐形战机！当然前段时间他们的无人机掉进了我们农田,这件事让印度很不满,因为中国没收了,他们更担心中国拿去研究,窃取里边的技术,但是这架无人机的技术是以色列上个世纪的设计,对于我们而言早就过时了！任何事情客观看待,不妄自菲薄,也不骄傲自大！文章的摘要是[他们真自信,不怕歼-20,，结果无人机掉进我们的农田。]

近日军迷在网路上发布多张弹射版歼-15舰载机试飞照,可清晰看见该机前牵引杆结构,甚至有网友称:「弹射型飞鲨歼-15b已率先编入舰载机中队。」但大陆媒体多称歼-15b为升级雷达和航电系统的改进型号,并非弹射型号,因此消息的真实性仍有待观察。不过,从马伟明不久前公布歼-15正在进行弹射试验照片来看,已经证实中国正在研发电磁弹射器的传言。根据媒体最新消息指出,目前装备的歼-15已经针对舰载起降强化了起落架强度。由于弹射器在弹射末端的速度可能超过400公里的时速,舰载机前起落架受到的横向牵引力往往在数吨,因此弹射器对前起落架的强度考验更加苛刻,中国目前仍在全力解决相关问题。此外,由于目前歼-15采用滑跃起飞,对飞机重量要求高。资料显示,歼-15最大战斗全重接近33吨,但实际上该舰载机在航母起飞的最大起飞重量不会超过27吨,也就是说,只能携带4枚空空格斗导弹升空,进而影响其作战能力。但未来在使用弹射器后,歼-15可以达到最大的战斗全重,其武器配置将会非常丰富,包含大型反舰导弹和远程空空导弹也可携带,打击能力将带来巨大飞跃。继去年中秋网上首度发布弹射型歼-15照片后,该款舰载机在近期再次受到高度讨论,解放军海军工程大学电子力研究所所长马伟明约在今年7月一场公开活动中展示弹射版歼-15在陆上基地试验照片。有分析认为,由于马伟明素有「中国电磁弹射之父」称号,加上照片拍摄地点是位于解放军的陆基模拟航母飞行甲板跑道,而歼-15前起落架有加强支撑杆,因此当时应是进行电磁弹射试验。▼歼-15疑似进行电磁弹射试验。马伟明的照片公开动作在当时引起大陆军迷的振奋,除了可预期电磁弹射将为解放军航母战斗群战力带来极大提升外,甚至也大增了中国首款隐身战机歼-20的上舰可能性。据推测,若中国电磁弹射器最大弹射重量能够达到40吨级,上舰后的歼-20未来不仅能够在与美军f-35c的空战中取得胜利,还能以快速度到达、撤离战场,并增加所携带导弹的射程,从而将对方攻击机/轰炸机逼迫在反舰导弹射程之外,维护航母安全。至于与弹射型歼-15的配合作战中,舰载版歼-20则可以利用卓越的隐身能力前出侦查,将目标数据发送给后方的大挂载的歼-15,直接发射远射程的对海/地导弹,从而使中国航母攻击半径增大到1000公里以上。值得注意的是,近日大陆也盛传武汉航母楼出现疑似歼-20身影,似乎更增添该机将成中国下一代舰载机的可能性。文章的摘要是[弹射版歼-15入役中国海军?前牵引杆结构清晰曝光!。]

大家的注意力一直都被歼-20所吸引,而恰恰歼-20的一个好队友悄然部署了已经近五个旅,上百架了。此战机就是歼-16,歼-20的最强队友！近日,中国空军某飞行基地中,出现大量歼-16战斗机。西方国家在得到该消息后,惊奇不已,什么时候中国有了这么多歼-16战斗机了？歼-16的最大特点是具备了超视距远距离攻击能力和异常强大的对地,反舰能力。歼-16跟轰-7比,个头更大,载弹量更多,可以发射鹰击62和鹰击83这种反舰导弹。其综合性能追的上美国f-15e轰炸机。早前,美国媒体一直以为,随着中国歼-20的大量加入,歼-20的最强搭档是歼-31.可是,歼-31一直未能达到中国空军理想的状态,才选择了歼-16。在实力上也看出来了,不比歼-31差。中国一直习惯不声不响的闷声发大财。毕竟不像美国,想要称霸世界,推行霸权主义。中国自己做好自己的国防安全就好了。歼-16的大量装备,在外来必将会继续增加。像歼-16这种比轰炸机起降条件要求低,在1500米的跑道上就能起飞,在中国复杂的地形上在合适不过,尤其隐藏于深山。这随时可以配合歼-20行动的特性,将会成为敌人的噩梦。文章的摘要是[中国悄悄部署了这个，让歼-20战斗力升一截，美国:能别这么凶狠么。]

苏-57、f-22、f-35战斗机f-35是美国三军联合研制的一种打击战斗机,主要执行对地攻击任务,在弹舱设计上没有为空空导弹进行优化。f-35没有为近距空空导弹设置专门的侧弹舱,而且机腹主弹舱只能容纳aim-120雷达制导空空导弹,所以只能把近距弹外置于机翼下方挂架,但这会破坏隐身外形。苏-57被设计用来对抗f-22,所以该机在空空导弹弹舱内置数量上向f-22看齐,一般认为苏-57能在机腹前后串列弹舱中挂载4枚雷达制导中距弹,在进气口两侧茧包弹舱内挂载两枚红外制导近距弹。但苏-57机腹弹舱的重型对地武器挂载能力要逊于f-35了,在试飞中,该机都把kh-31地空导弹挂于机翼下方。苏-57与f-35战斗机f-35是单座单发双垂尾布局,苏-57是单座双发双垂尾全动布局。f-35基本沿用的f-22的总体气动布局,但改用隐身性能更好的无附面层隔道(dsi)进气口。机身内载油系数高,机腹弹舱能挂载2000磅(907千克)级别大型弹药(仅限f-35ac),具有突出的载荷航程性能,被人戏称为即f-105之后世界最大的战斗轰炸机。苏-57战斗机苏-57延续了苏-27"侧卫"家族的宽间距发动机舱升力体布局,采用加莱特平行四边形进气口,进气口前方有可动边条,其作用是主动控制边条涡流向并参与滚转控制,发动舱两侧的尾撑上安装了全动小尺寸外倾垂尾,发动机具有二元矢量喷管。从气动布局上可以看出苏-57比较重视机动性特别是过失速机动性,这点与俄罗斯战斗机的设计传统和该机空优战斗机的身份一致。由于f-35的主要任务不是空战,所以其气动布局并没有为提高机动性进行特别优化,推重比和翼载都不突出,也没有矢量喷管(f-35b的三轴承旋转喷管在平飞中无法矢量偏转)。文章的摘要是[解析苏-57与f-35战斗机，后者一能力远超前者。]

为了2019年的招飞工作中国空军特意公开发布招飞宣传片《你,就是传奇》,其中歼-20出现最吸引年轻人的目光；作为中国空军第一款隐身战斗机,频繁公开它的训练画面也展示出大国的自信。歼-20采用了先进的整体式座舱盖,驾驶舱里面各种先进显控系统让年轻人可以很快掌握,从而大大加快了战斗力的形成。歼-20地面滑行的俯拍画面还是比较罕见,鸭翼+边条+前后襟翼+全动尾翼的综合气动布局和dsi进气道是一目了然。歼-20战机双机在跑道上准备起飞,网络分析认为到2025年中国空军至少拥有200架左右才能与亚太地区的隐身战机相抗衡。歼-20战机双机腾空而起,这种模式虽然危险但能保证在短时间内可起飞大量战机作战；但也看出中国空军的训练已全部按实战化要求进行。由于歼-20采用了大量21世纪的航空技术,这让它操纵方式不同于仪表多的战机；因此驾驶歼-20的大部分都为年轻的飞行员。歼-20目前已经几乎全部国产化,而随着最新矢量发动机的公开亮相,未来歼-20将会成为世界上最具侵略性的战斗机之一。文章的摘要是[你,就是传奇!官宣展示出中国歼-20最帅战斗机特性。]

近日,俄罗斯展示了苏-57从内置弹仓投掷了一枚对地导弹模拟弹,导弹脱离弹仓以后,在保险高度点火、飞行。一直以来,俄罗斯的第五代苏-57隐身战斗机让外界众说纷纭,很多人怀疑苏-57战机是否拥有内部弹舱,俄罗斯也从没公布过苏-57开舱投弹的画面。由于苏-57的机身截面很小,很多军事专家认为苏-57的机身不足以设计大型内部弹舱。近日,俄罗斯首次公开展示了苏-57隐身战斗机从内置弹仓投掷了一枚对空地导弹。粉碎了此前该机没有弹舱的谣言,视频显示一架苏-57隐身战斗机在空中打开了机腹下的弹舱,投掷了一枚红色的巡航导弹。俄罗斯国防部长绍伊古称这是苏-57战机于2018年2月份在叙利亚进行的测试,绍伊古还声称苏-57的巨大弹舱可以携带4枚远程巡航导弹。苏-57是俄罗斯的第五代隐身战斗机,早期研制的时候被称为未来前线战斗机武器系统(pakfa),后来被命名为t-50的试验型号。2017年8月俄罗斯空天军授予苏-57的正式型号。俄军表示苏-57是一款强大的隐身战斗机,具有隐身能力,超级机动和超音速巡航能力的战斗机,机身采用复合材料制造,采用先进飞行控制系统和推力矢量喷管。一点都不比美国f-22战斗机逊色,而且大部分指标都比f-22更先进。西方国家对苏-57的隐身设计评价不高,评价毁誉参半,认为苏-57的设计太多粗陋,采用保守但实用的传统布局,几乎完全继承了苏-27的中央升力体气动布局,雷达反射截面积很大,严格讲并不一款真正意义上的隐身战机。与美国f-22不同,苏-57极端重视近距格斗性能,采用了全动垂尾、可动前边条等创新设计。文章的摘要是[苏-57战斗机使用内置弹仓发射导弹,摧毁西方媒体无弹仓谣言!。]

双11即是单身狗的狂欢,是剁手党清空购物车的日子,同样也是中国空军成立69周年纪念日。在中国空军成立69周年纪念日之际,中国空军4架歼-20编队飞抵珠海航展现场,歼-20首次面向公众开启弹舱进行飞行表演,展示了歼-20挂载的霹雳-15中距空空导弹和霹雳-10近距格斗弹(弹舱共挂载6枚导弹)。不用于两年前珠海航展的惊鸿一撇,这一次歼-20以新涂装、新编队亮相,还向现场观众展示了机载武器,再配合一系列复杂的机动动作直接令现场燃爆了。13亿中国人都在等待这一刻,歼-20肆意翱翔。从2011年歼-20首飞至今,围绕着歼-20的话题千千万万,譬如外界一直对歼-20弹舱是何种布局,能够挂载多少导弹,具体挂载何种弹型等等争论不休,而随着两架歼-20在本次珠海航展上一瞬间打开弹舱,谜底揭开了。在四架歼-20编队亮相后,官方再爆猛料,在庆祝人民空军成立69周年记者见面会上,我国空军副司令徐安祥中将宣布歼-20带弹飞行,已经具备了作战能力。国内外关注已久的中国歼-20战机何时具备战力的话题就此画上休止符,歼-20已经具备作战能力,终于实锤了,我们终于等到了这一刻。具备作战能力的歼-20是我军手中最锋利的一把利剑,随时出鞘！「注:本文部分图片来源于网络！文章未经授权禁止转载！文章的摘要是[终于迎来这一刻!我空军副司令宣布:歼-20已具备初步作战能力。]

要说我国军迷当前最自豪的、最期待的就是空中的歼-20、轰-20,海中的055导弹驱逐舰,以及陆上的vt4主战坦克、vt5型轻型坦克、st1型突击车等等。今天我们来说的就是055型导弹驱逐舰。055型驱逐舰的问世对于我国海军来说具有非凡的意义,这个型号上运用了诸多新的理念与设计,最重要的是式中国海军第一款一经服役就达到世界顶尖水平的舰船,甚至局部还领先于世界水平。中国首艘055型导弹驱逐舰于2018年8月24日首次进行试航,到现在可以说是我国海军的一大王牌,据最新报道,最近我国又将建造2艘055型导弹驱逐舰将要下水,这可以说是相当让人感到不可思议,毕竟055型的造价并不低,也不是很快就能生产出来的,据说055型驱逐舰的造价仅次于航母达到了60亿元一艘的价格。如此昂贵的造价换做其他不发达国家来说能造一两艘就不错了,不过最令人惊讶而还在后边,从最新的消息来看,我国船厂中最起码还有8艘055型驱逐舰正在建造或处于建造的后期,如果全部服役的话,相信场面会相当的壮观。不过055型驱逐舰还不是我国海军的全部配置,毕竟055型造价太过昂贵,也只能作为一种战略武器当做杀手锏,起到威慑的作用,常规驱逐舰还是以052d驱逐舰或者054a驱逐舰这类小一点的作为主战单位。文章的摘要是[055型导弹驱逐舰,造价相当昂贵,我国建造不了多少。]

军工技术的发展讲究循序渐进,尤其是一些尖端技术的研发,更不是一蹴而就的。最典型的例子就是中国的航空发动机领域,现在还没有获得重大的突破。航空发动机是一架战斗机的核心技术。中国有能力研发出来歼20隐身战斗机,却没能研发出一款性能稳定,推力大的航空发动机,这始终是国人的一块心病。航发一直是中国战斗机的"心病"其实中国在航空发动机领域的投入也相当大。至今还没有将涡扇15发动机成功的研发并量产,是因为我们的工业水平以及发动机制作工艺还是有些欠缺。那么如果这些问题都得到解决,涡扇15也研发出来了,是不是意味着中国的歼20就没有短板了呢？歼-20战斗机其实也不是的,还有一些细节上面的处理中国和西方国家有一定的差距。比如说航空发动机的使用寿命,航空发动机的日常维护和保养。这些环节中国跟西方发达国家也存在着技术的差距。美国的航空发动机不仅性能好,而且非常耐用,从美国发动机的使用时间上就可以看得出。而中国战斗机的发动机使用时间远不及美国的长。根本原因还是在于发动机的研发细节和制作工艺上。而要想在这些细节上处理得当,赶上西方发达国家的脚步,是需要经过技术沉淀的。毕竟西方发达国家也不是从一开始就能够制造出强大的发动机来。航空发动机的寿命同样重要所以中国发动机还有好长的路要走,即便是涡扇15发动机研发出来也并不意味着中国就追上了西方发达国家的水平。那只是一个起点,并不是一个终点。只有迈出第一步我们才能够往下一步继续进行。总有一天中国的航空发动机梦可以实现。文章的摘要是[涡扇-15研制出来,歼-20就万事大吉了?这些问题同样得搞定!。]

军队,给人的感觉一直都是霸气十足的,特别是中国的军队更是给人一种阳刚之气。老实说,我还真想吐槽下现在那些追星少女的眼光。像军人一样阳刚点多好。很喜欢军人的几点,第一,就是军人的豪迈,之前看到过军人们唱歌,管他调调对不对,吼就完事了。那声音也是雄厚的很,比起那些专业音乐家的功底都不逊色,只是好不好听就是另外一回事了。还有另一个喜欢的原因,就是被很多人拿来开玩笑的一局话。"洞拐洞拐,我是洞幺"。让我很好奇为什么军对要把一叫做幺,七叫做拐。还有,就是从来没什么歼-15、歼-20,都是歼幺五,歼两洞,这是为什么呢？直到后来的到一个老兵的解释。可以想象一下,在队友向你报告前方发现敌机数量4架、高度一千七百米,和前方发现敌机数量十架、高度七千一百米。你能听出多大的区别,或许听力好的没什么问题,但是当你身边全部是上百分贝的发动机声响、机翼螺旋桨的声响时。你还能正常的听清楚吗？喜欢带耳机的朋友应该是深有体会的。对于这种情况,为了保障对讲机交接的正确性。军队明文规定,不能用1、7、10等数字,一读作幺,七读作拐,四还是四,十就要读作幺洞。尽量的避开谐音字,保证消息的准确性,朋友告诉我,这个规定是非常重要的,在军队演习中,不管什么情况说读成一、七、十,最好的下场就是五公里。很多战士都因此晚上没得饭吃。当然对于这点,不仅仅只是中国特有,在国际上,都是如此。文章的摘要是[军队为什么叫歼-20为歼两洞,叫错了没饭吃!。]

不再受制于人,涡扇-18抢先服役,运-20未来还要等涡扇-20吗？作为飞机的"心脏",一款发动机的性能很大程度上决定了整个飞机的性能,在过去很长的时间里我们在航空发动机方面都存在较大的"短板",而从20年前开始我们在航空发动机上面的发力正在逐渐"开花结果",涡扇-18就是除涡扇-10之外较为成功的一款！不过,涡扇-18大涵道比涡扇发动机只是基于俄制d-30kp-2发动机仿制改进的,与原型相比的最大推力12.5吨,涡扇-18的最大推力提高到了13.2吨,自重从2.3吨下降到了2吨,所以也使得推重比由4.75提高到5.01,进步还是较为明显的,涡扇-18的出现也使得在大涵道比发动机上不再受制于人！据悉,涡扇-18的油耗相比于d-30kp-2发动机减少了10%左右,在轰-6k换装该发动机之后航程可以增加200公里左右,这对"腿短"的轰-6系列轰炸机来说是非常重要的,另外,载弹量也会小有提升！在2015年之前,俄罗斯就已经向我们交付了完成了239台d-30kp-2发动机,但并不够用,之后在2017年又订购了224台,预计会在2020年之前全部交付完毕,虽然加起来有400多台的d-30kp-2发动机,似乎够生产100多架运-20或者200多架轰-6k！但是,大型运输机轰炸机等在其一生中多次更换发动机,另外由于俄制发动机的寿命本身就比较低,所以400多台的d-30kp-2发动机肯定是不够用的,所以目前一些轰-6k换用涡扇-18发动机也是正常操作！涡扇-18发动机的性能虽然提升不少,但毕竟是仿制的冷战时期的产物,且涵道比也只有2.42,国外同类型发动机的涵道比大多在5左右,而且俄罗斯自己都不用d-30kp-2发动机,而是用的ps-90a-76涡扇发动机,该发动机的涵道比为4.8,最大推力16吨,但并未买给我们！所以,对于运-20运输机来说涡扇-18只是一个过渡型号而已,未来运-20还是要用真正大涵道比涡扇发动的涡扇-20的,涡扇-20以涡扇-9为基础进行研发,最大推力约为15吨左右,更大的涵道比也使得它的油耗更低、更加稳定,同时载重和航程也能随之增加！文章的摘要是[不再受制于人,涡扇-18抢先服役,运-20未来还要等涡扇-20吗?。]

大家都知道我国的航母舰载机是歼15战机,但是为什么我国在有了歼15,歼20,歼31战机的基础上,还要大量购买俄罗斯的苏-57战机呢？舰载机歼15首先我们先来了解一下苏-57战机,苏-57战机是俄罗斯自从前苏联解体后,独立研发的第一款新型战斗机,苏-57是重型四代机,也是隐身战斗机,它的气动布局优秀,采用三维碰口,机动能力强,并且拥有4代机最多的雷达,甚至在尾椎还安装了后视雷达,俄罗斯还采用了等离子隐身,是目前最强的4代机,也是目前位数不多可以与美国f22战机为之抗衡的战机！俄罗斯苏-57战斗机而由于歼-20尚未批量生产,我国引进苏-35的确可以确保我国空军在空中一定意义上的优势,再说说我国的歼15战机,歼-15战机是我国在歼-11b战斗机的基础上改造发展的双发重型舰载战斗机,也是目前我国唯一的航母舰载机,该机长22.28米,翼展宽15米,最大起飞重量32.5吨,最大飞行速度2.4马赫,航程3500千米,它的优点就是:飞的不错,机体大,容量大,爬的高,飞的远！歼-15是我国目前唯一的航母舰载机中国购买苏-57战机的另一个原因,就是因为便宜！前不久,俄罗斯机器制造联盟副总裁弗拉基米尔·库杰尼奥夫他提到,苏-57比f-35便宜2.5倍,比中国海军的歼-15(约6000万美元)便宜的更多,苏-57的价格也不过才4300万美元！在成本上也节省了不少资金！俄罗斯苏57战机但也有人说,俄罗斯官员所说的苏-57战机4300万美元这个费用,并非全部费用,就苏-57而言,如果按照军方采购价格来算的话,应该还加上研发费用,毕竟苏-57战机是俄罗斯自己掏钱自主研发,研发的成本很高,所以是不会以这么低的价格出售的！歼-15作为军迷的你,你更看好歼-15还是苏-57战机？文章的摘要是[为什么中国有了歼15舰载机还有购买俄罗斯的苏-57战机?。]

航空发动机一直以来是制约我国空军力量建设的重要因素,尽管这些年我国也在相关领域取得了重大突破,研制成功一系列的发动机型。然而,就在国人为之欢呼的时候,美国一航空发动机制造商突然发表声明称:其研制的f135发动机的第二阶段改进型号已经取得了巨大的进展,并且即将进行测试。而该发动机的数据更是惊人,据了解,其推力将达到21.3~22吨,刷新世界纪录！无疑对于处于航空发动机探索阶段的中国而言,这绝非一个好消息。据了解,美国f135型航空发动机将会是人类历史上推力最大的军用涡扇发动机。其主要适用于美国第五代战机f35,经过这次改进,其18吨的加力推力增长到了22吨,甚至该公司表示,通过其他方式,在2025到2030年左右,其发动机的推力将高达30吨！作为一款五代机,f35具有先进的隐身性能,而再加上给他提供的巨大推力,无疑,f35的综合性能还在不断提高。其实,在美国航空发动机取得举世瞩目的成就的同时,中国在相关领域也是有了很大的进步。而最令人关注的,就是我国第四代航空发动机-涡扇15。在此之前,我国歼20一直使用俄罗斯生产的al-31f涡扇发动机,尽管这款发动机在当时创造了许多的世界第一,甚至当安装到苏27的时候诞生了著名的高难度动作-眼镜蛇飞行动作,但是,对于歼20而言,他还是不够强大。第四代战机必须要有四代发动机,这是全世界的共识,不然,第四代战机所追求的超音速巡航,以及超常规机动根本无法实现。而涡扇15显然可以在一定程度上满足这些要求,据军事专家的介绍,其技术指标基本上应该和美国f22所使用的f119发动机水平相当。因此,这款预计在2019到2020年正式装备战斗机的航空发动机必然改变目前我国在发动机领域的劣势。综合来看,由于歼-20的独创气动外形和航程,还有弹仓容量等关键能力都超越f-35,而且目前版本的歼20已经可以实现超音速巡航,甚至未来也将装备涡扇-15这一推力甚至与美国f22所用发动机持平的航空发动机,因此发动机虽然是短板,但我国歼20综合作战能力并不差！文章的摘要是[说来尴尬，美国发动机又双叒破纪录，歼-20双发都赶不上。]

什么是雷达反射面积？就是雷达目标与散射的能量可以表示为一个有效面积和入射功率密度的乘积,这个面积通常称为雷达散射截面积,简称为rcs(radarcross-section)。因此,作为隐形战斗机,其雷达散射截面积的大小,是其隐身性能的重要标识。那么,当今世界主要隐形战斗机雷达散射截面积都是多少呢？f-117a隐形战斗机:该机是洛克希德公司于上世纪80年代为美空军秘密研制的第1代隐形战斗机,也是世界航空史上第1架隐形战斗机。由于f-117战斗机采用特殊的隐身外形设计,并有雷达吸波材料,因此f-117的rcs值只有0.001、0.01平方米(沿方位bcs值),比1个飞行员头盔的rcs值还要小。f-22隐形战斗机:该机采用小反射外形、能吸收电波的涂料,用无线电电子对抗器材和小辐射的机载无线电电子设备装备战斗机,使战斗机的有效雷达反射面积仅为0.1平方米左右,与2张a4纸的面积大致相当。f-35隐形战斗机:该机隐身设计借鉴了f-22的技术与经验,其雷达反射面积的分析和计算,采用整机计算机模拟,比f-117的分段模拟后再合成更先进、全面和精确,该机头向rcs约为0.065平方米,比苏-27、f-15(空机前向rcs均超过10平方米)低两个数量级。t-50隐形战斗机:该机采用特殊机体外形设计方案与内置武器舱与s型进气道布局,同时在其进气道的表面还覆盖着一层能够吸收雷达波的特殊材料。苏霍伊公司的设计人员成功将t-50的雷达反射截面积,降至最低仅0.1平方米,而俄空军现役苏-27战斗机的这一参数为10平方米。歼-20隐形战斗机:歼-20运用局部等离子体隐身技术、反无源探测涂料,以使中国5代重歼隐身性能达到或超越f-22。军事专家介绍,歼-20前部雷达反射截面约为0.05平方米,飞机正面的有效反射面积为0.2平方米。从以上比较可以看出,中国歼-20已跻身世界一流隐形战斗机的行列。文章的摘要是[各隐形战斗机雷达反射面积比较:中国歼-20令世界刮目相看!。]

95式自动步枪的子弹是不是比m4a1的子弹大？95式自动步枪是我国第一把采用无托结构的突击步枪,显著缩短了全枪长度。其弹匣可通用、容弹量大、可连续射击,具有猛烈的持续火力。而且95式所用的是5.8毫米口径子弹,小口径的子弹射击后坐力小,自动模式开枪平稳,其整体布局合理,射击时持枪、瞄准舒适,震动很小,单、点精度均达到很高水平。目前,这把武器已经全面列装解放军部队,其优异的性能广受我军官兵好评,而且95式整体造价低廉,作为制式武器也可以大规模量产。95式突击步枪采用的5.8mm口径枪弹,弹体重、弹药性能好、发射速度快、射击精度高,保证了95式突击步枪的点面火力强度和侵彻力。这种弹药本身就比5.56毫米的弹药大,穿透能力就比5.56毫米要强一些,因此,m4a1等ar15系列突击步枪穿透力都比不上95式。其在100米距离上可以穿透8毫米厚的钢板,m4a1只能达到6毫米左右。由于5.8mm子弹要更大一些,就单兵携带量来说,5.8要少于5.56十几发,但5.8毫米弹药的威力确确实实是要大于5.56毫米的。但仅仅讨论威力显然不是某种弹药的全部属性,如果追求威力那么7.62毫米的ak无疑是大威力步枪的代表之作。小口径的弹药还有一个巨大的问题,就是其弹药在400米后的精确度大大下降,时至今日世界各国仍然在争议究竟是大口径弹药稳重精确射程远厉害,还是小口径弹药射速快后坐力小更强。以目前战争的发展方向来看,近距离的单兵对抗将越来越少,很多中东国家使用5.56毫米的步枪作战后又不得重新换装7.62毫米的俄制枪械,原因就是大量士兵反应5.56毫米的步枪杀伤力不足射程太低。因此,我国5.8毫米的标准弹药可以在一定程度上克服小口径的诸多问题,也能保留小口径步枪的优势。文章的摘要是[95式自动步枪的子弹是不是比m4a1的子弹大?。]

在当下,五代机已经算不得什么稀罕事物,美国五代机f-22在21世纪初期就完成服役,目前更是准备全面技术升级,其新一代通用五代战机-f-35也开始了全面建造。除此之外,中国也成为拥有五代战机的国家,我们的歼-20由开始不被看好逐步成为闪亮明星,据美媒分析指出,中国歼20首批建造数量大致在24-36架。目前,只有美国和中国具备自主研发五代机的能力,但五代机项目有着太大的军事前景,这就导致各国怎么样都不会放弃这块肥肉,纷纷开展各自的五代机研制。我们熟知的就有日本已经放弃的"心神"五代机,土耳其和韩国的五代机项目,除此之外,还有另外两款还未批量的五代机颇受关注,那就是俄罗斯的苏-57以及中国的歼-31。虽然俄罗斯的苏-57已经服役,但该机目前还未能够量产,可以说处于一个非常尴尬的局面,因为苏-57在隐身性能上技术还不够成熟,这就导致该机在接下来的出售上存在问题。据悉,苏-57预计在2019年开始量产,同时其空军预计采购大约60架,就这个采购数量,也说明一点,那就是俄罗斯空军很可能对苏-57的性能并不是很看好,因此有所保留。另外一方面,也反应出俄罗斯经济方面的问题,没有那么多经费采购更多的苏-57。苏-57在隐身性能上存在巨大缺陷,众所周知,隐身性能是五代机最大的优势,如若在这一点上不足,这款五代机也是不算成功的。据分析,苏-57可以搭载两款强劲武器,分别是kh-35uem亚音速反舰巡航导弹和具有核能力的"布拉莫斯-a"超音速巡航导弹。正是这两款导弹,导致苏-57要搭载就会影响隐身能力,因为这两款导弹没办法存放在苏-57的内置弹仓中,必须悬挂在机翼上。也是因为苏-57存在众多问题,导致其多项性能达不到五代机的标准。如今拥有制造五代机技术的国家只有中国和美国,中国现今的空军装备也是打破了昔日美俄两国在高端空军装备之间竞争的局面,可以说杀出了一条血路。而除了歼-20以外,咱们的歼-31也在持续进步中,或许将率先超越苏-57进行外销,毕竟苏-57现在的状态不太理想,歼-31做为中国推出的外销五代机,在性能上在不断改善提高中。尽管一直以来,外界认为歼-31会作为外销战机并不会被中国军队采用,但日前这一说法似乎有了转变,美媒称,歼-31很快将成为歼-15弹射型舰载战斗机的搭档,性能也将类似于美国的f-35c。文章的摘要是[美媒:苏-57性能达不到五代机水平,将被中国歼-31超越。]

再当今的世界上,中国在各个方面都在不断的发力,随着中国国力的增强,中国现在的军事实力可谓是日新月异。各种新型的武器装备一件与我们不断的见面,海军上中国已经亮相国产航母、055型万吨大驱、094核潜艇等武器装备。空军上中国歼20、运20、直20等武器装备的亮相,更是让世界对中国刮目相看。随着中国军事实力的提升,中国无论是在海军上还是航空上,中国都在不断的进步,虽然现在还与西方国家有一定的差距,相信在不久的将来一定会追赶上西方国家,甚至超越他们。我国这几年空军的实力明显是进步的,新一代战机20系列也在不断列装部队。唯一的一款20系列中的轰20前几天也被央视证实了,目前轰20已经取得了巨大的成就,即将就会迎来首飞。目前在我国轰20还没列装之前,我国的轰-6轰炸机则承担起保卫祖国的任务。就在我国的轰20亮相之际,我国的远程轰炸部队再次迎来一新式大杀器。这款大杀气就是我国的新型轰6j轰炸机,并不是我们军迷所期待的"轰-20"远程轰炸机。据《简氏防务周刊》网站10月11日的报道称,美军最新的卫星图像显示在中国某个军事基地上,中国人民解放军海军航空兵已经接收了4架最新型的轰-6j型轰炸机。这款轰炸机被认为是轰6k的海军改进型。目前中国在轰6轰炸机的基础上研制出了十余种改型。其中,最新改型轰-6kg可以发射远程空地巡航导弹,大大提高中国空军的战略打击能力。据了解,轰-6j轰炸机为飞机配备了全新的机身,采用重量更轻的复合材料,新型d-30-kp2发动机,航程大约为8000公里左右,该机还装备了先进的航空电子设备和全玻璃驾驶舱以及远程搜索雷达。该机可携带多达7枚鹰击-12超音速反舰巡航导弹,能够对海上大型目标形成威胁。主要包括航空母舰和神盾驱逐舰。美国更是称,这次中国轰-6j轰炸机真的是差点瞒过全世界。军事专家认为,轰轰-6j的出现可能将取代现役的轰-6g轰炸机,并且能够增加3500公里作战半径。毕竟中国的轰-6g已经服役时间太长,到了换代的年纪。随着美国等国家不断的派军机到我国南海领空巡航,我国的轰-6j轰炸机经过空中加油后将有能力在几乎整个南海进行飞行和巡逻,可以说是我国轰-6j轰炸机的出现,能够让我国的战力再次提升一个档次。目前,我国轰20还没有与大家见面,而这款轰-6j将会承担起保卫祖国的责任,让我们一起迎接轰20的到来吧,到时候我国的三位一体核战略将会让战线拉得更长,中国的核打击能力将会更强。文章的摘要是[中国新型轰炸机曝光,并非期盼已久的轰-20,美:差点瞒过全世界。]

近日,随着叙军部队对德拉南部重镇纳瓦发动强攻,并且使用战略武器"圆点"短程弹道导弹,对叛军碉堡实施击穿,成功将叛军军事据点砸穿。在7月24日凌晨,叙军老虎师部队正式攻陷纳瓦重镇,大批is恐怖分子向更南部的赛达镇逃窜！由此,叙军在德拉基本已经完成了对叛军歼灭和解放的任务,仅剩下追杀恐怖分子残余势力还在进行当中！因赛达镇地处戈兰高地东北边界地区,其敏感程度不亚于对戈兰高地实施攻击。为此,叙军选择放弃地面进攻的方式,转而使用空军对恐怖分子实施追杀！不过,叙利亚显然小视了以色列的决心！在当地时间7月14日上午,以色列军方突然公布消息,表示叙利亚战机深入以色列本土上空两公里,以色列防空部队不得不将其击落。这一说法立刻让叙利亚政府愤怒,并且向媒体表示战机根本没有到戈兰高地上空,只是在追杀赛达is时,遭遇以色列导弹袭击！叙利亚政府公布的真相,令盟友俄罗斯感到十分恼火,以色列当局的行为,无疑是在狠狠打俄罗斯的脸面。为此,在当地时间7月25日,俄罗斯空天部队接到攻击赛达镇的命令,由俄罗斯轰炸机携带重型白磷弹,在苏35战斗机的掩护下,直接丢在了is恐怖分子驻扎的据点当中,报复以色列保护恐怖分子的行为！俄罗斯总统普京表示:不会让任何一个恐怖分子逃脱,必须要给予惩罚代价！不仅如此,俄罗斯空天部队对以色列的行为表达不满,并且选择放弃与以色列在戈兰高地的和谈。由伊朗组成的联合大军,将继续对戈兰高地施压。截止到7月26日,叙利亚政府表示,在德拉境内的叛军和恐怖分子均已肃清,下一阶段将是北上,对苏韦达省和代尔祖尔的进攻！有军事专家认为,以色列的举动,恐怕已经将自己定位在了俄罗斯的敌人上了！文章的摘要是[复仇怒火!俄空天部队携白磷弹强势反击,is恐怖分子死伤无数!。]

新华社3月2日报道,我国重型运载火箭研制工作已正式启动先期关键技术攻关、方案深化论证,目前火箭发动机技术攻关已取得突破性进展。"火箭的运载能力有多大,航天的舞台就有多大。"全国人大代表、中国航天科技集团公司六院科技委主任谭永华说,当前,世界航天强国纷纷重启重型运载火箭研制计划,欧洲、日本、印度竞相推进新型大运载火箭研究论证。与此同时,中国航天人也加紧研制自己的重型运载火箭。中国航天科技集团公司一院总体部主任设计师秦旭东说,我国重型火箭先期关键技术攻关、方案深化论证工作于2016年6月正式批复立项,主要的攻关内容为"一总三大":一总即重型火箭的总体技术和方案优化；三大即10米级大直径箭体结构的设计、制造和试验,480吨大推力的液氧煤油发动机,220吨大推力的氢氧发动机。目前,两种大推力发动机的攻关进展顺利。谭永华说,480吨级液氧煤油发动机已经完成了首次发生器-涡轮泵联试,试验达到了预期目的,通过试验验证了发动机系统和组件方案的可行性,标志着480吨液氧煤油发动机研制关键技术攻关取得突破性进展。而220吨级高性能氢氧发动机也已完成了多个组件方案详细设计,进行了组件的研制试验工作。此前国家航天局副局长吴艳华曾介绍,我国重型运载火箭拟命名长征九号,计划在2030年左右实现首飞。秦旭东说,相比直径5米的大火箭长征五号,重型运载火箭长征九号的研制难度更大,要求更高。"火箭大到一定程度后,很多事情变得复杂起来,比如做常规的模态试验,以前长征五号是把火箭悬吊起来做的,但重型火箭就没法吊起来,它太大了,这就是我们要攻关的内容。"秦旭东说。谭永华介绍,长征九号重型运载火箭方案设计的推力超过3000吨,近地轨道运载能力达100吨以上,地月转移轨道运载能力50吨以上,可满足未来载人登月、火星探测和更远的深空探测需求。如果首飞成功,有望成为全世界运载能力最大的火箭。文章的摘要是[我国重型火箭发动机技术攻关取得突破性进展。]

西安是个历史文化底蕴深厚的魅力古城,它曾经是十三朝古都,共历经72位帝王。在现代,西安又是科技之城和航空之城,西安飞机制造公司和阎良试飞中心是威名世界。日前,有网友参观西安航空职业技术学院科技馆,部分展品让人是大开眼界了。图中,是歼-15"飞鲨"舰载战斗机仿真机模,机翼下密密麻麻的挂载有4个型号共12枚不同用途的导弹,简直是武装到了牙齿。(来自:新防务观察)4个型号的导弹分别是pl-8格斗空空导弹、pl-12中距空空导弹、鹰击-83k反舰导弹和鹰击12超音速反舰导弹。(来自:新防务观察)歼-15"飞鲨",是我海军当前唯一的舰载战斗机,这4个型号导弹的确是它所能携带的机载武器种类中的一部分；此外,它还能携带多种功能吊舱,用来辅助作战(包括伙伴加油)。目前,歼-15"飞鲨"虽然是滑跃方式起飞,但弹射型已在试验之中,相信在未来我海军新型弹射航母上也能看到歼-15"飞鲨"的身影。(来自:新防务观察)另一个有意思的仿真机模就是歼-20"威龙"隐形战斗机了。歼-20备受关注的原因,主要是因为她是世界上除了美国之外独立设计制造并批量服役的隐形战斗机。(来自:新防务观察)这架2002号歼-20隐形战斗机的腹部内埋弹舱也是打开的,赫然显示出单边挂载有3枚中距空空导弹(总数应该是6枚)。(来自:新防务观察)在去年的珠海航展上,歼-20隐形战斗机就向世人打开了她的神秘侧面和机腹内埋弹舱,亮出了6枚新型空空导弹(侧面2枚pl-10+机腹4枚pl-15)。机腹内埋弹舱挂弹数量虽然与外界分析的6枚有差距,但实现这个目标并不困难。(来自:新防务观察)当年歼-20隐形战斗机试飞的时候,亮晶晶的尾喷口也是最吸引目光的焦点。文章的摘要是[歼-15"飞鲨"肚皮下密麻麻挂满导弹，简直是武装到了牙齿。]

轰6这款飞机其实已经很老了,原型是上世纪五十年从苏联引进的,并没有得到中国重用,因为它航程不够,载弹量不够,飞的也不够快。但是在我国漫长的服役期间一直都在持续改进,先后诞生了轰-6甲、轰-6乙侦察机、轰-6丙电子干扰机、轰-6丁反航导弹攻击机、轰油-6空中加油机(是我国军中的第一款空中加油机,轰油-6分别与歼-8d、歼-10进行空中加受油。)轰-6f、轰-6h、轰-6m、轰-6g、轰-6k、轰-6n等型号。而兵哥今天要说的是我们战神轰炸机轰6-k。轰-6k轰炸机是我国空军现阶段的主力轰炸机,又被称为战神轰炸机,这个称号体现了它在中国空军中的重要位置,轰-6k也是中国核三位一体的重要组成部分。轰-6k使用了采用悬臂式中单翼,双梁盒式结构,整个机翼由中央翼、左右中外翼和左右外翼组成。机身为蜂腰流线型的全金属半硬壳机身,翼展32.3米、机长34.8米、机高10.36米。据了解,轰6k是我国在轰6h轰炸机的基础上最新研制的一款型号,代表了我国最优秀的轰炸机技术。它主要携带长剑10k对陆导弹和鹰击12反舰导弹,可以有效的对陆地和海洋上的目标进行打击。近日,战神轰炸机进行了超低空突防,从几万米高度下降到几百米低空,进行低空飞行,在接近目标海域的时候,再次下降进行超低空突防,并且对目标进行了精确轰炸,创下了这型导弹在复杂条件下命中目标的新纪录。"战神"轰-6k在常态化远海远洋训练,低空突防突击、海空联合演习等数十项重大任务中屡创佳绩,这一系列成果的取得,也标志着轰-6k战机实战化能力不断提升,已成为信息化条件下体系空战的拳头力量。文章的摘要是[揭秘轰-6k战神轰炸机超低空突防!飞向远海逐梦蓝天。]

六一前夕,空军发布励志快闪《"蓝天娃"的英雄情》,展现了新时代少年儿童热爱祖国、崇尚英雄的真挚情感,致敬新中国和人民空军成立70周年。3分13秒的励志快闪,记录了空军后勤部蓝天幼儿园小提琴演奏队在军事博物馆的一次主题活动,77名"蓝天娃"用小提琴现场齐奏和演唱《我和我的祖国》,吸引和感染了现场观众。小提琴演奏队的背后,是079号功勋战机,空军一级战斗英雄王海曾驾其击落击伤9架敌机。空军"王海大队"的飞行员们首次参战,击落击伤敌机15架。励志快闪中,曾就读空军两所蓝天幼儿园的歼-20飞行员陈浏出镜,深情表达对空军战斗英雄的崇敬和热爱。陈浏表示,作为一名从"蓝天娃"成长起来的歼-20飞行员,一直崇拜空军的战斗英雄,以勇敢善战的老前辈为榜样,热爱祖国,守卫蓝天。当年鼓励陈浏建功蓝天的空军一级战斗英雄刘玉堤,2015年2月16日15时弥留之际,在病床上颤巍巍写下"大大发展轰炸机"7个字,留下一名英雄飞行员的临终嘱托和最后牵挂。在军事博物馆展出的空军轰炸机,受到"蓝天娃"的喜爱和关注。空军中远程新型轰炸机轰-6k,是近年来倍受关注的明星战机,空军警巡东海、战巡南海、前出西太、绕岛巡航,都有轰-6k的战斗英姿。致敬新中国和人民空军成立70周年,"蓝天娃"深情祝福:祝福祖国繁荣昌盛,祝福空军高飞远航！特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。文章的摘要是[六一励志快闪,空战英雄王海和歼-20飞行员一同出镜!。]

在珠海航展中航展馆,布展中的最重量级展品正在成型,它就是歼-20隐形战斗机(缩比模型)。有读者可能要纳闷了,珠海航展的展品不都是准备外贸的嘛,这中航展出歼-20隐形战斗机是几个意思啊,难道也要外卖？显然,这是不可能的。今年首次安排歼-20隐形战斗机(缩比模型)静展,极大可能是为了歼-20真机暂时不能静展的遗憾,让观众通过近距离接触这架缩比模型,来感受一下这款国产乃至世界最先进隐形战机的风采。总的来说,这架歼-20隐形战斗机(缩比模型)做的还是蛮精致的,并摆出欲展翅高飞的姿态。除了我国与美国和俄罗斯,有些国家也正在研发第5代战斗机,甚至跨越式的想要搞第6代战斗机；想法虽好,现实是无情的。尽管一些国家在第4代机上取得了成功,但与第5代隐形战斗机的技术差距用鸿沟来形容也不为过。还得继续积累、继续试验,花更多钱,遭遇无数次的失败,才有可能成功,祝他们好运。鸣谢:以上alex摄影今天(2日),我空军正式宣布了歼-20隐形战斗机参加第12届珠海航展,并以新涂装、新编队、新姿态进行飞行展示。天上歼-20编队翱翔,地面歼-20以及fc-31"鹘鹰"(缩比模型)携手,向世界全面展现我航空工业伟大成就。文章的摘要是[歼-20也要"外卖"?珠海航展内这一场景背后或有多种含义。]

让国人久等了！神秘战机将亮相珠海航展,风头竟然盖过了歼-20？2018珠海航展开战在即,目前要参加航展的众多型号的战机也已经是到达了珠海航空基地,其中就有我们熟悉的大飞机运-20,还有我们最关注的歼-20也已是两两一组进行了飞行演练,而且还有其他的一些空军战机,包括无人机,而当大家的注意力停留在歼-20身上的时候,一架战机的出现,点燃了观众的热情,甚至是盖过了歼-20。这架给我们带来惊喜的就是歼-10b战机了,对于它我们也都不是太陌生,虽然是上一代的战机,但是引人注目的是它新换装的国产推力矢量发动机,这是我国的一大重大突破,在某种意义上比歼-20还要重要。发动机一直是我国的一个痛,但是现在看来,这一短板是已经得到了突破性的进展,据官方消息,这次航展将会展示国产的发动机,相信用在歼-20身上也已经不是太大的难题。说回歼-10b战机,它是最早到达珠海的一批战机,而当它亮相的时候,很多人都发现它的机尾发生了变化,也通过了解也都知道是装备了最新的推拉力矢量发动机,有专家解说,说这架歼10b采用的是三维矢量喷管,这是一个比较先进的技术,而俄罗斯的苏-57以及其他一些战机也是装备这种喷管,这是我国第一架装备的战机,其意义重大。文章的摘要是[让国人久等了!神秘战机将亮相珠海航展,风头竟然盖过了歼-20?。]

？据俄新社援引土耳其媒体的报道称,4月10日,俄罗斯战机在地中海东部地区对美军导弹驱逐舰唐纳德·库克号进行了至少四次抵近飞行,位于美军驱逐舰上的人拍摄视频并发布到了网络上。据报道,当时美国导弹驱逐舰位于叙利亚近海,距离俄罗斯在叙利亚的海军基地塔尔图斯港附近100公里。但是随后美国五角大楼对这一消息予以了否认,并拒绝透露美军驱逐舰的所在位置。据美国华尔街日报报道,近期美国还将派遣波特号导弹驱逐舰前往叙利亚近海,与唐纳德·库克号汇合,并随时准备对叙利亚政府军进行打击。上周日,美国指责叙利亚政府军在杜马市使用化学武器造成平民伤亡,并声称在48小时内对此事发起回应行动。同一天,美国nbc电视台报道称,因担心美军发起报复行动,俄罗斯在数周前开始在叙利亚关闭了数个美军无人机的信号,干扰了美军的军事行动。文章的摘要是[俄战机在地中海对美军导弹驱逐舰进行四次抵近飞行。]

美国是公认的世界上各方面都是最先进的国家。很多国家都很期待看重美国的先进武器,也评价很高。在中国f-22刚面世的时候,很多国家对美国的f-35都很觊觎,很多国家争相向美国订购。然而最近却出现了一个反常的国家,美国当然不满意,这意味着他们将少一笔可观的收入。美国坏以很可能是因为中国。意大利原本是计划在未来5年的时间内从美国引进10架f-35战机的,但是突然决定只打算购买6架,意大利官方说是为了节省军费开支。具体是什么原因大家并不清楚。现在美国经过各种努力,并扩大规模生产,这种战机造价现在已经可以说是有了很大的降低。但是好像并没有什么效果,中国渐渐发展,一直不断前进,已经慢慢向取代美国现在的市场进步,而美国反而在不断退步。而且中国才在珠海航展上让世界看到歼-20的出色,还有中国最新发动机取得的成就,意大利就突然改变想法,很可能和中国的关系不小。当初以色列就曾在战场上利用f-35战机,而且也没有什么不良发现,但是美国并没有同时给出最初的测试及评估,而在计划的时间来临时,美国f-35战机又出现了一些状况,让测试又一次延迟,而且好像出现的问题好不少,测试很可能明年进行,也就说明美国f-35战机现在还不能完成交付。而中国的歼-20现在发展事态良好,很多国家并不会一直等着美国,过不久说不定我国的歼-20已经开始量产了,或许将在我国军队中被大量装备,从之前新闻上报道出的关于歼-20的各种消息来看,歼-20在明年实现量产还是很有希望的,现在我国发送机方面等都有了很好的进步,不愁吸引不了别国。文章的摘要是[歼-20即将量产,f-35却还在解决问题,此国突然减少购买f-35。]

歼-20作为中国首款五代隐身战机,对于中国航空工业的发展有着非常重要的影响,其是中国航空工业向世界尖端科技发起冲击而达到的一个巅峰,歼-20的问世对于之后中国国产战机的发展奠定了一个新的基础,同时也对于现有战机的性能提升提供了可能。世界对于五代隐身战机的定义标准是通过"4s"来衡量的,即隐身性能、超级信息优势、超机动性以及超音速巡航能力。中国歼-20在这几项性能的研发上处于世界先进水平,而且在五代机独有的隐身性能上比f-22还要更胜一筹。现今依据信息化的发展成熟度以及未来人工智能的发展,对于未来战机的发展可以说是提供了新的发展方向,在追求战机更高性能的同时,结合信息化以及人工智能的技术实现有机结合成为当下对未来战机发展的一个规划方向。就目前中国歼-20的发展来看,在未来如何界定有人与无人战机之间如何做到相互配合,亦或是单纯的发展无人机,成为一个重要的问题研究。中国在先进战机领域的发展要比少数具备战机发展能力的国家起步晚,虽然具有后天优势,但在差距上只是缩短了,因而需要持续不断地发展才能够弥补这一缺陷。在现代战争体制下,高科技尖端武器装备的研发和使用成为主要军事打击手段,结合以高空卫星、空中预警机以及近地面雷达构建的立体式信息作战平台,可以使得现代作战不需要面对面便可以在千里之外运筹帷幄。因而对于空优战机的发展也在向这方面靠近,如今无人机技术越来越发展成熟,而中国在人工智能以及无人机领域都取得了非常高的成就,因而在未来歼-20战机的发展势必会向这个方面靠近,新一代战机的发展除了可以实现高超音速飞行,更高的机动性之外,甚至具备空天一体的能力,当然了这都需要一步一步来,目前人工智能发展逐渐成熟,想来在未来歼-20作战时,围绕着一圈而人工智能无人战机作为僚机也是很拉风的。文章的摘要是[大势所趋!人工智能、无人机发展愈发成熟,未来歼-20的僚机有了。]

59式坦克(工厂产品代号wz120)是中国在1950年代以苏联的t-54a为基础仿制出的主战坦克,59式坦克亦是中国的第一代主战坦克。1950年代末开始装备中国人民解放军陆军,在1980年代以前,它一直是中国装甲兵的主要装备。59式坦克有大量的衍生版本。1959年生产出首批59式中型坦克,并完成了生产定型。该坦克的主要性能指标和结构与苏式t54a中型坦克相同。60年代初,新型装甲钢的研制与应用为大批量生产59式中型坦克创造了条件。70年代,根据部队的反映及坦克技术的发展,逐步开展对59式中型坦克的改进,其间进行了很多试验型样车的研制,完成了59-1、59-2,59-2a式中型坦克的发展工作。80年代,59式中型坦克批量生产已经停止,但作为t式坦克的改进和现代化工作仍在继续。型号的演变59-i式59式的增强车型。59-ⅱ式众多改进,包括一门105毫米线膛炮和全新的火控系统。59-ⅲ式(或59c式)59-ⅱ式的改进车型。59d式众多改进,包括爆破反应装甲和全新的火控系统。另一个型号为59d1式。59式装甲抢救车功能有限的基线装甲抢救车。59式升级型试验车型,在59式坦克上装备120毫米滑膛炮。文章的摘要是[解析:中国的第一代主战坦克，-，59式坦克。]

最近由中航工业发布的主题为《我爱祖国的蓝天》纪录片,全片共三集。而在第三集《成就辉煌未来可期》中,歼-20劲暴出镜,其科幻色彩浓郁的视觉冲击让许多军迷朋友们大呼过瘾！《我爱祖国的蓝天》中的歼-20《我爱祖国的蓝天》中的歼-20影片中画面由最开始的一团漆黑到后来缓缓显现的歼-20清晰轮廓,再加上灯光的衬托,使整个场面看起来十分的具有科幻感。而这一出场方式似乎也在诉说我国五代机发展的艰辛历程:从一无所有到技术攻关,再到服役列装。可谓是鼓舞人心！不过就在歼-20正式服役之前,有许多西方媒体具曾预测:中国的这款五代机到2018年都服役不了。不过随着今年九月歼-20的正式服役,中国再次让世界见识到了什么是"中国速度"！虽然对于歼-20的服役时间之前不被看好,但许多外国媒体对于歼-20的评价还是很高的。美国战略与国际问题研究中心对歼-20作出如此评价,"歼-20的隐形性与机动性都获得了极大提高,它有潜力完成中国空军以前无法完成的空战任务,整体提升中国空军实力。"歼-20三机编飞行就综合性能来说,歼-20可能是目前亚洲范围内最先进的战斗机,也是唯一服役部队的五代机。唯一可以媲美的俄罗斯t-50也因为种种原因推迟了服役计划。文章的摘要是[令外媒意想不到!曾预测歼-20到2018年都不会服役。]

大家都知道,好钢用在刀刃上,没有好钢,刀就不利！想要造航母,没有好钢,根本不行！航母特种钢,以前世界上只有两个半国家能造:美国,苏联,还有算半个的法国。中国能够引进瓦良格号,其中一个原因就是美国觉得中国造不出航母特种钢,买回去,也没法仿制。普通民用船只,钢板只需250mpa即可；普通军舰300mpa左右就可以；而真正的大型航母,能起飞重型战斗机的,钢板需要达到800mpa以上。美国造航母的特种钢强度在800左右mpa,也有更好的1000mpa和1300mpa特种钢。法国只能制造550mpa左右的特种钢,用这种钢材造的航母仅能起飞垂直起降飞机或者直升机,重型战斗机像歼-15这样的如果高强度起降撞击,这种钢板是没法承受的,很快会变形报废。所以法国算半个。前苏联的特种钢最高能超过1000mpa,因为苏联航母都是由乌克兰完成的,所以乌克兰也掌握这项技术,现在中国宝钢也掌握了这项世界顶尖技术。文章的摘要是[宝钢特种钢获突破,1100mpa!歼-20起降不留痕迹!。]

1、歼-20补齐了中国与世界军事强国在战机上的"代差"目前,歼-20飞机已经列装部队,试验试飞工作正在按计划顺利推进。而就在同一天上午,国产大型客机c919经过2小时46分钟飞行,顺利完成第二次试飞任务。歼-20战机于中国国防的意义不言而喻,而c919对于国家经济和技术的发展提供了活力。被这两个"国之重器"强势"刷屏",对于中国奔向航空强国之路更加信心百倍。歼-20补齐"代差"歼-20是由我国自主研制的一款单座双发重型隐形战斗机,具有高隐身性、高态势感知和高机动性。目前,只有美国和中国军队列装了第四代战机。军事专家尹卓在央视《今日关注》节目中指出,之前歼-20一直在工业部门研究院处于试飞阶段,而现在已经正式定型,在部队进行试飞。除了熟悉装备,部队会在战术上一些方面进行进一步完善,形成部队可用的飞行手册、飞行条令以及维护保障手册。2、美国将为印度航母提供电磁弹射系统2017年10月18日,根据特朗普政府的消息,印度新闻媒体托拉斯报道称印度可能成为美国航母发射系统的首个出口商,目前美国已经批准印度在其航母发展项目中应用美国通用原子公司生产的电磁弹射系统(emals)。该发射系统是美国新型"福特"级航母的关键,相关技术转让将安排在接下来几个月美国国务卿雷克斯·蒂尔森预期访问印度之前,但具体的转让时间尚未确定。此前,印度曾向奥巴马政府发送使用emlas的请求信。2017年10月16日,特朗普政府就此事进行回复,同意印度使用emlas弹射技术。3、里根号航母访问韩国釜山甲板舰载机密布展示强大战斗力当地时间10月21日,在参加完韩美两军在韩半岛东西部海域举行的联合海上反特种作战演习后,美国海军核动力航空母舰"里根"号率领的第5航母战斗群抵达韩国釜山,对釜山展开访问。图为正在靠泊釜山港的"里根"号航母,甲板上密密麻麻的摆满舰载机。据美国海军官方发布的消息称,随同"里根"号航母进入韩国釜山港的包括航母战斗群指挥官、第15驱逐舰中队工作人员以及第5舰载机联队,此外,随行的舰只包括阿利·伯克级导弹驱逐舰"斯特塞姆"号(ddg-63)和"查菲"号(ddg-90),图为正进入釜山港的"里根"号,除了加班密布的舰载机,航母上水兵在驶入港口时站坡致敬。文章的摘要是[mf+军事|歼-20补齐了中国与世界军事强国在战机上的"代差"。]

黄蜂1942年,随着ⅱ号坦克逐渐的退出战争一线,德军一系列根据ⅱ号坦克地盘研发的变形车辆开始登上历史舞台。其中黄蜂自行火炮便是其中比较成功的作品。黄蜂黄蜂自行火炮基本数据:车辆尺寸:4.81*2.28*2.3m最大速度:4020kmh武器:1x105mmlefh18ml28火炮弹药:32发(105mm)装甲:5-30mm黄蜂模型自1942年研发完成,由于其使用的ⅱ号坦克地盘轻便灵活,可靠性高,黄蜂自行火炮性能十分优越。但由于此时东线战场急需反坦克武器,黄蜂自行火炮便不得不为师出同门的黄鼠狼反坦克炮让路。直到1943年才开始投产,首次亮相便是在库尔斯克战役。黄蜂自行火炮主要在东线战场使用,少量用于西线和北非战场,一直服役到战争结束。文章的摘要是[变废为宝，二战德国黄蜂自行火炮，鏖战库尔斯克。]

强大的国防是一个国家对外防御和对内治理的关键,海军、陆军、空军是其重要组成,笔者认为中国的陆军自是不必说的,在世界上必定有一席之地,而海军随着改革开放以来科技的发展与国家大力实行科学发展观而得到巨大的发展,核潜艇的建造成功就是对他发展的最大见证,海军的力量大大的增加。相比之下空军的发展则显得较为缓慢.虽然在科技的时代背景下我国战机发展技术也取得了进步,其中歼-20的建造就是一大进步,号称"威龙",是中国自主研发的最新一代让国人引以为傲的双发重型战斗机,具有隐形型,但他的隐形不是指肉眼看不到,而是指雷达测不到无法追踪,这是其优越性,歼-20虽然机身尺寸大可以携带4个副油箱但是携带油箱就必然会增加其重量使飞行阻力变大反而增加耗油量,着不仅是对机身的考验更加是对飞行员技术的考验,因此对于飞越太平洋这样面积广阔的海面无疑是一个巨大的困难.纵观世界各国,就美国英国等欧美国家而言跨洋飞行是习以为常的事,俄国的苏27系列不仅航程远且不用携带副油箱,这意味着他们可以轻松远航,英国的台风战斗机机身虽小却可以在空中完成加油的操作,再加之欧美国家有大型空中加油机可为战斗机加油提供便捷,相当于后勤保障,而且他们的众多海外基地为他们的战斗机建立空中加油走廊形成优越的条件,所谓打仗兵马未行而粮草先行,良好的后勤保障可以为部队赢得绝对的优势。这些优势从前断时间英国皇家台风战斗机通过空中加油的方式前往韩国参加美国与韩国共同的军事练习可见。总的来说笔者认为中国与欧美等国家的力量对比我国空军较弱,歼-20缺点总的为以下三点:(1)航程不够远(2)中国海外基地的建设太少(3)空中加油的技术差。这三点足以造成中国所引以为傲的歼-20难以执行跨洋飞行！文章的摘要是[中国歼-20战斗机无力跨洋飞行?军迷:这一短板始终解决不了。]

美国防务厂商诺斯洛普格拉曼(northropgrmman)官网近日更新了美国下一代轰炸机b-21的资料。值得注意的是,他们在b-21"长程打击价值"(valeoflong-rangestrike)页面竞争对手那边列出了5款战机,分别是歼-11、歼-20、歼-31、s-27与t-50(s-57),并强调它们对美军加油机的威胁。该页面中除了列出战机之外,也举出数项防空飞弹装备与远距离弹道导弹,包括俄罗斯的sa-21(s-400导弹)、sa-10(s-300p导弹)、sa-12(s-300v)和sa-20(s-300pmu),以及中国东风-11导弹、长剑-10导弹、东风-15导弹、东风-25导弹、东海-10导弹和东风-21导弹等。另外,一张列举了美军现有远程打击载具载荷对比图也值得注意。该图比较了b-1枪骑兵轰炸机、b-2幽灵轰炸机与f-35等5架飞行载具,其中又以b-1拔得头筹。此外,不知道是否是因为对中国装备不够熟悉,诺斯洛普格拉曼还发生了数次误植的状况,包括将歼-31(fc-31)标成j-31、拿歼-10战机的图配歼-11、用东风-21d的图搭东风-25导弹等。据了解,b-21"突袭者"由美国诺斯洛普格拉曼公司研发制造,总量为100架,每架造价为5.5亿美元。若在加上研发、调试、维护等成本,b-21项目的总投资将在800亿至1000亿美元之间。根据美国空军计划,b-21将在本世纪二十年代中期列装,并逐步取代美空军现有的b-52、b-1及b-2等机型。官方发布的b-21概念图显示,该机型将采用飞翼造型,通体喷上黑色涂装,与b-2极为相似。美国《第一防务》网站曾披露,b-21不仅可以进行远程打击,还可以执行情报搜集、战场指挥和空中拦截等任务。文章的摘要是[解放军歼-20战机领衔!，b-21开发商列"对手兵器谱"。]

根据中航工业日前所公布的视频画面中透露出的信息,轰20基本是呼之欲出了,就看什么时候完成全部的测试开始正式首飞。轰20作为我军最新的隐身轰炸机,除了自身战斗力高强之外,还会配备一些专用的特殊武器。由于轰20载重量大,所携带的武器重量和轰六之类不是一个量级的,可以携带巨型炸弹和导弹,根据消息人士透露,中国目前正在计划为轰20配备射程超过5000公里的弹道导弹,用来打击敌人重点目标或者是航母舰队。空射弹道导弹听起来虽然很不可思议,但是实际上美军早就做过相关的试验了。早在1974年,美军就使用c-5运输机空射了一枚民兵3型洲际弹道导弹。发射过程也是非常的特别,由于弹道导弹重量很大,所以不是外挂在机外,而是放在货舱里,由一个专门的货架装好,发射的时候后仓门打开,货架上的减速伞释放,将导弹拖出舱外,然后再使用减速伞调整导弹的姿态,让其大头朝上,和平时在地面发射的时候一样,这时便点火发射。如今几十年过去,空射弹道导弹也不需要这么麻烦了,弹道导弹的体积重量可以适当的缩小,因为空射高度较高,能节约很多燃料,飞机也能给导弹一个初速度。轰20投放大约10吨的弹道导弹,可以飞到米的高空直接上仰投放,给导弹一个向上的初速,然后导弹上多个小火箭发动机点火调整姿态之后直接点火发射,不用降落伞,那样调整姿态实在太慢了。以目前计划中的轰20体量,这样10吨重的弹道导弹一次可以携带两枚,无论是使用常规弹头千里之外取敌人首级,还是成为飞行的核武库,都非常具有威慑力。文章的摘要是[轰-20这行头让敌胆寒,米高空直接投放射程5000km弹道导弹。]

凌云临近空间高超声速通用试飞平台在军民融合发展会上,中国展出了凌云临近空间高超声速通用试飞平台,分析称,这款新型飞行器在数年前就已在社交媒体披露过,但此次选择官方正式公布,显示了技术已经非常成熟。不过,在美军方面的消息称,中国在去年两次试射了东风-17,称东风-17是东风-16的高超声速改进型号。相比较凌云飞行器平台的体积大小,或显示中国在研多款高超声速武器。凌云高超声速飞行器分析称,公开的照片显示,凌云高超声速飞行器整体为两节,首先使用火箭助推器将飞行器推进到一定的速度,然后使用超燃冲压发动机推进飞行器进入高超音速。从发布照片上的助推器弹翼大小分析,该型飞行器应该处于原型阶段,鉴于该试飞平台多年前就已经在社交媒体披露,其验证最终应用版本的飞行器应与披露的图片大不相同。凌云高超飞行器发射图从此前媒体报道的消息观察,东风-17高超声速武器应为陆基公路机动平台发射,这次公开评论的凌云飞行器的体积明显偏小,接近于俄罗斯新近亮相的"匕首"高超音速空面导弹。因此有分析认为,凌云试飞平台最终孕育出的武器将会是空射型高超声速弹道导弹或是高超声速巡航导弹,可挂载在歼-20、歼-16、轰-6k等飞行平台上发射。空射型高超声速武器挂载在战斗机或是轰炸机上打击目标,1000公里的距离将只需要十几分钟时间,相比较亚音速导弹这样的距离需要1小时左右,对手防空系统将没有足够的时间反应拦截。凌云高超飞行器发射图另外,公开的照片显示,凌云平台的发射角度为倾斜45度角,这样的角度被评论更适合舰载发射,或为此前传闻的舰载反舰巡航导弹鹰击-2x,安装上055大型驱逐舰。有意思的是,在前不久央视披露歼-20隐身战机首次出海训练,指出歼-20完成了对海面目标的打击。分析称,此前没有披露过挂载在歼-20上的任何反舰导弹,最有可能是超远程空空导弹霹雳-21实际上是空面武器,不仅可以进行空空打击,且能进行空地、空舰打击。现在,凌云高超声速飞行器的披露,让这种可能又多了一种,中国类似于俄罗斯的"匕首"高超声速导弹已装备到歼-20隐身战机上。文章的摘要是[一石激起千层浪,这款新型武器亮相,或同时装备歼-20和055大驱上。]

e-2c鹰眼预警机一直以来,预警机作为现代化战争必不可少的作战效能倍增器,在现代化战争中,以最少的资源获取最有利的战果是战争最高阶的打法,所以发动空袭是各个国家屡试不爽的招数,在空袭中,最关键的环节就在于预警机的使用,即便是战斗力彪悍的美国也不例外。在30年前,有这样一个经典的案例,以色列用预警机创造了现代化战争的一个神话,从那以后包括中国在内的各个国家对预警机以及电子战格外关注,也衍生出一系列的电子战术,至今提到这场战争不得不让人对以色列竖起大拇指。以色列战斗机1982年6月的某一天,以色列e-2c鹰眼预警机携上百家战机飞往叙利亚贝卡谷地附近,在与预警机的掩护下,以色列以大批量无人机作为空中诱饵向叙利亚上空投射,叙利亚情急之下用雷达搜索目标并发射导弹应对来袭目标,刚意识到骗局时为时已晚。以色列战斗机以色列通过预警机获得导弹来源的具体方位,立即用反辐射导弹让叙利亚雷达捉瞎,随后加以电子战机干扰,在e-2c的指点下仅用6分钟摧毁了228枚防空导弹、86架战机、上百辆坦克,让叙利亚经营10年之久的防空导弹阵地毁于一旦,以至于在后来很长一段时间处于劣势当中,预警机的作用这场现代化战争中发挥得淋漓尽致。其实,这架名声大噪的e-2c鹰眼预警机是由美国诺斯洛普·格鲁门公司在50年代末期研制的一款舰载空中预警机,截至目前为止美国海军陆战队仍在使用,如今美国在e-2c的基础上研制出了世界上最先进的第四代e-2d预警机。苏-35战机然而,即便再辉煌的战机也有克星,只是没想到和中国有着密不可分的关系。近日,据美国《国际利益》网站报道,中国从俄罗斯引进的第四代苏-35战机对中国空军力量而言是一个重大提升,尤其是近海防御能力,如若这种战机挂着中国研制的霹雳-15空空导弹,对美国预警机来说是一个噩梦般的存在。原本以为这样的荣誉非歼-20莫属,却没想到是中国引进的俄制战机,据西方媒体分析,歼-20从各方面优于苏-35毋庸置疑,但歼-20目前还没达到全面使用的程度,所以苏-35才是最应该引起重视的一款机型。文章的摘要是[美媒曝其预警机最大克星,竟不是歼-20,却没想到是中国这款战机。]

8月5日,俄罗斯媒体《卫星通讯社》罕见对比了我国歼-20和美军f-22这两种五代机。作为世界上除了中美之外的第三种五代机的生产国,俄罗斯眼中的中美五代机对比又是什么样的呢？俄媒认为这两种战斗机主体都采用了先进合金,空重均为19吨。而且两机的尺寸也大致相同:歼-20长20.3米,翼展12.3米；而美国f-22长19米,翼展13.6米。然而中国歼-20的正常起飞重量更大,大约有32吨,而美国的f-22则为29吨。但是美国f-22的最大起飞重量为38吨,要比歼-20的同一指标更大。俄媒认为中美两种五代机的最大速度,均超过2马赫。f-22的作战半径为800公里,而歼-20由于拥有更大的机内载油量,作战半径可达到1100公里。在隐身性上,俄媒认为歼-20的前向隐身性能非常好,但是和f-22相比飞机尾部的隐身效果较差。f-22的优势在于使用装有二元矢量喷管的大推力f-119发动机,能让f-22在超音速上作出剧烈的机动动作,而歼-20却由于国产发动机的落后问题而没有采用类似的第五代先进发动机,但据信2019年中国歼-20将装备第五代的涡扇-15发动机,这将显著改善歼-20的空中机动性和隐身性。这两种五代机都能够使用内置弹舱携带武器弹药。歼-20能够携带6枚空对空导弹们,甚至包括更长的超远程空空导弹和雷石-6型精确制导炸弹。而f-22能够携带8枚空空导弹(2枚近距空空弹+6枚中距弹)和sdb小直径炸弹。和歼-20相比,f-22的武器特点是多出1门m61火神空战机关炮。歼-20和f-22都装备有高度复杂的航空电子设备和传感器,包括低可探测性的主动相控阵雷达,能够在全天候条件下同时发现、跟踪、锁定多个目标。俄媒认为总体上这两种飞机设计理念非常相似,但f-22由于采用了更先进的发动机而更胜一筹。但歼-20在采用涡扇-15发动机后,发动机短板将不复存在。而俄媒认为最关键的问题在于价格,f-22首架高达3.99亿美元,而歼-20只有1-1.1亿美元,这使得歼-20的性价比更高。文章的摘要是[俄媒罕见对比歼-20和f-22:我国五代机最大优点竟是这个!。]

据路透社报道,4月28日,美国海军两艘军舰通过台湾海峡,两艘军舰分别为导弹驱逐舰"斯特塞姆"号(ddg-63)和"威廉·p·劳伦斯"号(ddg-110)。美国军方表示,五角大楼于周日(28日)派遣了两艘海军军舰通过台湾海峡。目前,五角大楼增加在这一战略航道上的行动频率。美国太平洋舰队在一份声明中表示:"这些船只通过台湾海峡的航行表明,美国致力于建立一个自由和开放的印度洋-太平洋。"据报道,这是时隔近一个月以来,美国军舰再次通过台湾海峡。此前的3月24日-25日,美国海军曾派遣导弹驱逐舰"柯蒂斯·威尔伯"号和海岸警卫队缉私舰"巴索夫"号通过台湾海峡。对于美国军舰通过台湾海峡一事,中国国防部发言人任国强大校早些时候曾表示,台湾问题事关中国主权和领土完整,是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。我们要求美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定,慎重处理涉台问题,以免损害中美两国两军关系和台海地区和平稳定。解放军将始终保持高度戒备,坚决捍卫国家主权和领土完整。文章的摘要是[外媒:美国海军两艘导弹驱逐舰28日通过台湾海峡。]

前段时间中国曝光了歼-15电子战机。除了美国的"咆哮者"电子战机外,还没有任何一个国家具有自主研发能力。所以说中国成功研制出电子战机是一个非常重要的里程碑。那么这种战斗机有何作用呢？它具有强大的电子战能力,能够压制对方的电子系统,干扰对方的电子设备,最终达到影响对方雷达火控系统的效果。这样一来,即便对方的战斗机再先进,恐怕也无法施展出自己的本领了。美国的f-22战斗机号称是世界上最强大的战机,但曾经跟咆哮者战斗机进行对抗演习的时候,竟被咆哮者完美压制。在f-22战斗机服役的这么多年中,这种情况几乎是没有出现过,足以证明电子战机的强大。而且就咆哮者电子战战斗机的造价来看,一点儿也没有输给f-22。据悉,一架电子战战斗机造价高达2.6亿美金,已经超出了f-35的三倍,足以证明其先进性。同时也说明,中国发展歼15电子战机的必要性。那么这种战斗机对防空系统是否有效呢？就拿俄罗斯的s-400来说,电子战机同样有用。电子战机携带有多种多样的干扰设备和电子欺骗设备,可以根据目标信号特征和具体位置距离,发射出针对于对方雷达波的干扰信号,从而欺骗雷达。不过这种情况也不是绝对的,这要看s-400防空系统的操作人员有没有足够的经验。雷达在被干扰的过程中肯定会有细微的变化,有经验的操作人员会很快的判断出这是敌方所释放的干扰信号,从而进行调整之后再很快的投入到探测当中。这样看来,不管装备如何优秀,驾驶人员和操作人员的经验必须丰富,而且平时必须经过勤加练习,才能够将武器使用的得心应手。文章的摘要是[中国歼-15电子战机有多强大?同级型号曾击败f-22。]

刚好,歼16和苏-35目前都是装备了中国空军,其中歼16已经装备了将近百架,苏-35则是从俄罗斯进口了24架,谁优谁劣,中国空军最有发言权,虽然歼16和苏35同属苏-27系列的终极型号,但是两者又有诸多不同,并不是只有航电系统一个差距而已。歼16是双发双座重型多用途战斗机,最大速度2.2马赫,z作战半径1500公里,装备2台太行ws-10a发动机,在保留苏-27优异的空战性能的同时,大幅度加强了对地对海精确打击能力,可以携带国产精确制导武器,同时更换了更为先进有源相控阵雷达,可以更好的发现空中和地面移动目标,最大载弹量为12吨,是目前中国空军最先进的战术打击平台。而苏-35则有终极侧卫之称,号称是空战能力最强的侧卫战机,这主要是来源其近乎变态的机动能力,其装备了2台117s矢量发动机,发动机推力14.5吨,使用飞火推一体控制系统,并且对机体机构进行了加固和优化,是第一种公布正常极限达10g的战斗机,相比之下歼16不凡机动性就不足为奇了,关键是机体构造不如原厂了解的透彻,ws-10a也不如117s,没有矢量装置。就空战性能而言,苏-35在近距离格斗方面是远强于歼16的,歼16唯有在超视距外,利用其先进的有源相控阵雷达先敌发射,或许还有战胜的希望,但是歼16的主要任务是对敌方地面和水面的重要目标进行精确打击,对方的战斗机还是交给歼20和歼10c去处理,类似于美国的f-15e战斗轰炸机,和俄罗斯苏-34战斗轰炸机。综合来说,歼16的对地对海打击能力、航电系统、有源相控阵雷达是优于苏-35的,用来替换歼轰7a,优异的空中能力以至于其不需要护航战斗机,而苏-35则是用来清除敌方空中力量,特别是先进战机,护航像轰6k这样没有自卫能力的轰炸机,两种的任务是有所不同的,与苏-35类似的应该是现在生死未卜的歼11d战机。文章的摘要是[歼-16和苏-35之间的差距,真是塞进最强屏显航电就能解决的吗?。]

美国拥有世界上最先进的航母,跟其他国家航母相比,最大的优势有两个,一个是电磁弹射器,还有一个是核动力。美国是目前世界上唯个服役航母上使用电磁弹射器的国家,网友们总说,电磁弹射器装置跟核动力装置是最佳拍档,那么如果没有了核动力,电磁弹射装置就不能使用了吗？事实上这就是人们的一个认知错误。核动力跟常规动力比起来,几乎拥有接近于无限的动力,而且还非常清洁。常规动力航母每执行一次任务就要加一次油,所以核动力反应反而要更加便宜一些。电磁弹射器安装在核动力航母上,功率会更大,但这并不代表它在常规动力航母上就无法使用。常规动力航母也可以消耗大量的燃料来给电磁弹射装置提供高能量,只不过这个钱就会跟水一样流出去了,所以核动力航母更加划算一些。文章的摘要是[电磁弹射器一定要依靠核动力才能够使用吗?直到今天才知道被骗了。]

中国空军装备歼-20战机已经不是新闻了,但是每一次歼-20以一种新的风貌展示在国人面前时仍然让我们感到震撼。9月3日,中国空军发布了一个励志宣传片《蓝天有我,感恩有你》,该片全面展示了中国空军飞行提高打赢能力的情怀和风采,中国新一代主力战机几乎全部亮相,最值得关注的是7架歼-20战机同框亮相。这标志着越来越多的歼-20正在高飞远航、守卫祖国的蓝天。除了歼-20外,中国其它主力战机歼-10、歼-11b、轰6k和预警机等全部亮相。该片突出体现了中国空军在掌握自己国家的制空权方面的突出进步,有一位老兵在参加活动时挥着手激动的表示:"中国空军发展了,没有制空权的时代,一去不复返了！"歼-20总师杨伟在片中接受采访时表示,"要想实现和平,仅仅在家里守是不行的,一定要即具备守的能力、也具备攻的能力,才能守卫我们的的国家！"杨伟的自信来自于歼-20战机优异的隐身性能和其具备的"神出鬼没"的突破敌人防空网的能力,该机在第一波的进攻中承担着"踹门"的重要作用。虽然目前还没有曝光歼-20装备有可以进行对地攻击的精确制导武器,但我们可以参考f-22战机投掷jdam联合攻击弹药的例子,歼-20在中国空军的定位绝对是只承担空优作战任务。凭借隐身性能和超音速巡肮性能等特点,歼-20可以对敌方预警机等空高价值目标进行毁灭性打击,并对敌方非隐身战机拥有"砍瓜切菜"般的碾压能力。完成夺取制空权的任务之后,歼-20完全可以对敌方高价值目标进行精确打击,为其它机型开辟进攻通道。可以说拥有了歼-20就拥有了战争的主动权,也让中国空军的主动进攻能力获得了全面提升。有了歼-20这个"踹门"高手,中国空军装备的其它主力机型就可以跟进行攻击,比如歼-16战机可以装配大量的对地攻击武器对敌方目标进行轰炸。轰6k也可以在敌方防区外发射远程对地攻击武器进行打击。从中国空军的训练照片来看,中国歼-20与歼-16、歼-10c等机型一同进行实战训练,充分发挥歼-20"指挥员"和"尖刀"的角色,这种搭配可以通过少量歼-20来提高以歼-16为代表的三代和三代半战机的作战效能。从宣传片来看,中国空军已经发展成为一支攻防兼备的力量。在未来可能爆发的战争中,中国空军将不会再是配角,完全可以成为打赢现代战争的决定性力量。文章的摘要是[7架歼-20同框,杨伟一句话震撼国人:中国空军需要进攻能力。]

近年来,随着歼-10b/c的批量服役,网友们有一种呼声,就是将歼-10发展成双发战斗机,未来还可以发展成为舰载机。目前世界上采取双发鸭翼布局很多,西方有法国"阵风"、欧洲"台风",我国有隐身战机歼-20,再往前追溯还有法国的幻影4000战机,这些战机的整体性能都十分出色,其中不乏一些诞生之时,被誉为世界顶尖战机的机型。歼-10本质上也具备扩展为双发的潜力,参考法国基于单发三角翼战机幻影2000,扩展机体增加1具m53-p2发动机所做出的粗暴改造,航空设计和制造能力相当强大的我国对歼-10进行双发深度改造推出放大型号并无问题,但是这明显是没必要的。为什么没有必要？追溯到上世纪90年代末,在歼-10还未首飞之前,我国就已经在积极从俄罗斯购入苏-27重型战机。尽管在此之前,歼-10的原始草稿曾出现过双发重型鸭翼方案,但也仅仅停留于理论草稿阶段,双发方案并没有被继续推进。伴随着苏-27和苏~30战机的大量引进,以及之后我国仿制自产的歼-11和歼-16,我国已经不需要任何其他的重型战机,相反的,我国对轻型三代战机的需求愈来愈大,甚至直到今天,我国仍需要200~300歼-10战机替换老旧的二代战机,有鉴于此,歼-10显然更适合作为轻型战斗机推出。那么,歼-10升级成与欧洲双风类似的中型战机也不可以吗？这里就必须额外说下现代空军的结构组成。一般来说,典型的大型现代空军的制空力量,以中美俄为例,都主要由30吨+的重型战机和20吨-的轻型战机组成,像欧洲"台风"和法国"阵风"这样的战机在大规模的现代空军中的定位其实相当尴尬。对于欧洲国家来说,由于国家的体量和防卫需求,25吨上下的中型战机在加上一些具备空战能力的轻型攻击机的组合或许够用。但是,将这些双发中型战机放在大国空军中,你会发现,这些战机的空战和对地打击能力不仅不足以对标假想敌的重型战机。同时,相对轻型战机,中型战机的成本和结构设计也不支持进行大批量生产替换,简单来说就是高不成低不就。所以说,歼-10根本就没有任何改装成双发中型机或者双发重型机的必要。文章的摘要是[歼-10战机性能先进,发展多个型号,，可以扩展为双发放大型么?。]

众所周知,随着中国新一代主力战舰的不断入役,舰载反潜直升机成了最严重的短板。中国现在装备的舰载直升机包括直-9c、卡-28和直-18f,都无法与055这样的大舰相匹配。直-9c因为起飞重量和作战半径小,无法同时执行搜索和反潜作战任务；卡-28信息化水平严重落伍,又因为共轴反桨过高无法装进055的机库；直-18f虽然性能较好,但因为机体过大只能在登陆舰和航母上使用。因此,海直-20何时入役被认为是解决055等主力战舰反潜作战短板的关键。中国军工没有让人失望,反潜型直-20在近日再次曝光,成熟度越来越高了。从网上流传的照片来看,反潜版直-20相比此前曝光的海直-20又出现了明显变化。其机头下方安装了一个大圆盘,被认为是具有合成孔径模式的搜索雷达。此外,反潜型直-20还在机身一边加装了武器挂架,可以携带轻型反舰导弹、鱼雷等武器和其他搜救用具。在机腹后部还有投放浮标声呐的释放装备,侧面有气泡观察窗,背部有一个很大的卫通设备。总体来看,反潜版直-20已经达到了随时可以上舰服役的水平了,这对于等待目标反潜直升机的055驱逐舰来说意义重大。这次曝光的直-20被称为海直-20的第二版,最早公开的是海直-20基本型。海直-20是在陆基型基础上改进而来,在驾驶舱门下加装了两块共型雷达天线、腹部增加圆形雷达天线,后机轮前移等,还涂上了非常帅气的灰色涂装。在海直-20基础上,中国还会发展出反潜、电子战、搜索援助、预警和反舰中断等功能的直升机,而此次出现的正是偏重反潜作战的多功能直升机,可以同时执行反潜、预警和反舰中继等作战需要。中国055万吨大驱前8艘正在完成批量建造和装备,虽然号称综合作战能力达到了世界领先水平,但是一直缺少一款合格的反潜直升机。要知道055驱逐舰配备有大型双机库,在两架反潜型直-20上舰之后,在反潜、反舰、对海搜索和运输补给等方面的作战能力都将现大幅提升。以中国海军反潜力量较弱的现状来看,装备反潜型直升机的紧迫性要远远高于其他型号,仅第一批8艘055大驱就需要装备16架直-20。如果算上其他驱逐舰和护卫舰,其总需求量可能在300架以上,对海军的意义甚至不亚于歼-20在空军的地位。文章的摘要是[机头下惊现大圆盘,反潜型直-20研发大获成功,地位不亚于歼-20。]

自诞生以来,装甲和针锋相对的反装甲就一直在竞争。理论计算、实验和实战都表明,穿甲弹长度和直径之比是一个对性能影响很大的因素。长径比越大,弹体单位面积的动能就越高,穿甲能力就越强,所以现代穿甲弹很多都是长杆穿甲弹。后来人们又发现,弹体材料对性能的影响也很大,这是因为弹靶高速撞击时,巨大的压力使得材料像泥一样软。传统的钨弹此时杆头会膨大,和泥球打在墙上会被砸成扁球一样,杆头面积增加影响了穿甲效果。而贫铀因为材料特性,在杆头膨大过程中,膨大部位就会碎裂,这样杆头始终保持尖锐,就是所谓的自锐效应。而且贫铀的密度比钨更高,动能更大。因为贫铀弹性能比传统钨弹高,包括中国在内的很多国家都在研制贫铀弹。中国的贫铀弹名字比较含蓄,名字是特种合金弹。99式副总师王哲荣院士曾透露,中国125㎜滑膛炮使用这种穿甲弹时,2000米距离穿甲能力达到960㎜,威力比美国m1的同距离850㎜还高。由此可知中国不仅有贫铀弹,而且发展水平已经相当高了。但是中国并不常用它,部队的主要弹种还是钨弹。这主要是因为中国的钨储量很高,钨价格较便宜,发展钨弹显然更经济。而且贫铀固有的放射性污染和存储时脆化问题难以解决,大规模装备受限。既然贫铀最大的优点是自锐,那给钨弹也加入自锐不就好了吗。据公开论文报道,中国已经研制出多种具备自锐效应的钨材料,其中金属玻璃基钨纤维增强复合材料已经进入装备,这种材料制成的穿甲弹也有很强的自锐效应,比贫铀弹更先进,价格还更便宜。文章的摘要是[贫铀穿甲弹的威力这么强,中国有吗?不仅有还是更先进的。]

据印度媒体报道:"巴基斯坦正在向南部边境地区部署枭龙战斗机。"由于巴基斯坦长期处在印度空军压力下,巴基斯坦似乎决定在其南部边境地区加强军事力量,在巴基斯的坦信德省海得拉巴地区扩建一个军用机场,加强印巴边境的军事力量,巴基斯坦将在这里部署一个枭龙战斗机中队。枭龙战机是中国和巴斯基坦联合研制的一款战机。有相关人士向印媒透露,"该机场近期的枭龙战斗机频繁起降,以前从未出现过这样的情况。"巴基斯坦正在该机场装备大量的枭龙战斗机,来分担印度空军在巴基斯坦东线的压力。印度以莫迪总理为首的内阁安委会,紧急批准了在印度古吉拉特邦德萨修建一个前沿军事机场,来弥补印度空军在该地区的边境空隙,应对日益增加的巴基斯坦战机。但是,该机场的建设至少要花三至四年之久。巴基斯坦在这些年来大力发展建设枭龙战斗机中队,截止目前为至,已经成立了6个枭龙战斗机中队,数量达到了100多架,枭龙战斗机是一种多功能的轻型战斗机,能够发射对空、对底和反潜导弹,在2018年3月份的演习中,出色的展示了其精准的打击力度。巴基斯坦计划在2020年前完成新旧机型的替换,将淘汰190余架歼-7和幻影iii5这样的老式战斗机,完成新式战斗机群的建设。文章的摘要是[又发生何事?大批枭龙战机在边境频繁起降,印度紧急商讨对策。]

苏-57战斗机,也就是通常说的t-50,是俄罗斯单座双发隐形多用途重型战斗机,属于第五代战机。苏-57由俄罗斯"pakfa"计划发展而来,2010年1月29日首飞。2010年到2015年秋,t-50的5架原型机完成了700架次试飞,其中多架原型机都经历了长时间的维修。2017年8月11日被正式命名为苏-57,俄罗斯计划用该机取代苏-27,与美国f-22战机抗衡。苏-57战斗机最大起飞重量千克,超音速巡航速度可达1450千米小时,最高速度2140~2600千米小时,作战半径1200千米。内置武器舱,能实现飞行性能和隐身性能的良好结合,具备空中格斗和对地攻击能力。具备隐身性能好、起降距离短、超机动性能、超音速巡航等特点。苏-57配备一门30毫米gsh-30-1航空机炮。可装备ks-ks-172超远距空空导弹,射程320~400千米；k-37m远距空空导弹,射程300千米；r-77中距空空导弹,射程100千米；r-73m格斗导弹,射程40千米。苏-57战斗机的隐形性能不比f-22逊色,机头、机舱、进气道等都采用独特设计,强隐形效果。从苏-57的仰、俯视图来看,布局与f-22相似,都采取了保守但实用性较强的菱形翼传统布局。苏-57的机尾仍旧保留了大尾锥,主要是为了减阻。机翼和尾翼前、后缘平行,使雷达反射信号只向几乎垂直与侧面的方向反射,避开了正前方和正后方。两个垂直尾翼向外倾斜,避免侧向发生镜面反射,这些都降低了整机的雷达反射面积。苏-57战斗机因为采用了轴对称矢量推力喷口(tvc),所以隧道较厚。从飞机整体布局来看,进气道的位置与苏-27相近,有助于改善战机的大迎角性能；机身扁平,延续了苏-27的升力体设计,加上机翼面积较大,翼荷较低,因此具备较大的升力系数。苏-57机翼前缘后掠角似乎大于f-22,这显示苏-57更重视高速飞行和超音速拦截能力。虽然目前苏-57战斗机还没有在俄罗斯服役,但如果小伙伴们想要提前体验的话,欢迎大家来到《现代海战》,最新资料片"空海决战"尽情体验。文章的摘要是[苏-57挑战f-22空中霸权，解读俄罗斯第五代战机真实性能。]

据中媒报道,去年印度发射烈火5导弹,令北京愤怒。如今北京计划与全天候朋友巴基斯坦一起造洲际导弹、巡航导弹、防空导弹和反舰导弹。报道称,中巴还将联合大规模生产轻型多用途战机枭龙。此外,两国就加强反恐合作达成了一致。印度时报读者的评论:snilsinha中国还是授权修厕所吧有4000万巴基佬在户外方便呢。还要授权巴基斯坦生产"乞讨饭碗",方便乞讨更多。avnermeller印度务必研发洲际弹道导弹,你不知道自己正在和哪类魔鬼力量在打交道。pradipkmarshome对印度是好消息巴基斯坦在国防上投入越多,死得就越快。中国人为印度提供了方便baikmnn中国会让巴基斯坦负债累累,然后成为中国的奴隶kannanmrgan中国很快会认识到巴基斯坦的另一面的salwamaliki如果再打,也会输的与其再次输给中国,还不如承认中国是你们的主子就连美国也怕中国了,没办法,中国太强大。中巴亲如兄弟vikramsinghpaliwal007至少巴基斯坦将接受中国产的飞机,而中国飞机不是按照国际标准来造的natasharoy作为报复,印度应和越南、泰国、台湾、韩国和日本联合生产烈火和布拉莫斯导弹。出于遏制中国的考量,印度和美国应向日本、台湾、韩国、泰国和越南提供核导弹。natrajv实际上对印度是好消息。巴基斯坦正慢慢陷入中国设置的圈套dcim中国有两只看门go,一个是朝鲜,一个是巴基斯坦openbook莫迪对付中国和巴基斯坦就足够了snilagrawal巴基佬没有意识到,自己对印度的仇恨,让其结下中国危险的友谊arjan我怀疑,还没造导弹和坦克,巴基斯坦可能就不存在了abhi739印度可以接受美国的邀请,联合研发小型致命的巡航导弹、反潜弹道导弹和可以发射超音速导弹的攻击无人机mohmaedsaifddin巴基斯坦是中国的全天候盟友总有一天,巴基斯坦也会给中国一个乞讨饭碗的santoshkmar巴基斯坦这是在为其军队买棺材啊中国货都是用一次即扔的那种到时候,两国都会后悔的vin没关系,我们会和以色列联合研发武器的girishkmar中国慢慢加强对巴基斯坦的控制。文章的摘要是[印媒:中国将授权巴基斯坦造坦克和枭龙战机。]

an-apg-66雷达,是美国西屋公司为美军f-16ab战机,所研制的一种全数字化多功能雷达。这种雷达的设计人员,从之前的雷达设计中总结了经验教训,在an-apg-66上不断地提升雷达的性能,同时也不断地降低了制造成本,争取用最少的资金造出最好的雷达。an-apg-66雷达这款雷达具有体积小、质量轻、高稳定性等特点,非常适合当作战机的零部件使用,所以上世纪八九十年代,美军主力战机都装备了an-apg-66。1979年1月1日,中美正式建立外交关系。中国和美国商议对中国的战机的性能进行研发和改造,主要是提升歼-8ii战斗机的性能。中美双方就此事签订了合同,中国将通过利用黄金和美国交换雷达设备,沈飞为了实行新的战争需求,对歼-8ii战斗机进行了大刀阔斧的改造。不仅改成了两侧进气的进气方式,还在头部安装了208雷达,还更换了wp-13aii发动机。虽然经历这么多改造,但是就因为雷达的低性能,所以歼-8ii才没能大批量的生产。歼-8ii因此,中国才希望和美国进行这一场黄金换雷达的交易。就在中国按照合同约定,把歼-8ii战机发送到美国时,美国却临时反悔了,提出终止合同,这给期盼已久的中国泼了一盆凉水。霸道的美国单方面终止合同,不仅让中国白白损失了重约2吨的黄金,而且最关键的是,中国的战机技术又一次陷入瓶颈期。然而强大的中国是不服输的,通过一段时间的攻坚克难,中国终于成功地造出了我国自己的先进雷达,如今和f-22平分秋色的歼-20就搭载了这款雷达。歼-20是目前世界上仅有的数款第五代战斗机之一,它的主要对手就是美国的f-22,被称为当今世界上最先进的战斗机。中美第五代战斗机究竟谁更厉害一些呢？歼-20据悉,我军歼-20搭载的雷达系统,主要的特点是脉冲多普勒体质以及平板缝阵天线,功能也由过去单一的制空对战,发展为多功能的地形会测、合成孔径、地形追踪等,属于现代化火控雷达。目前也逐渐装备在歼-1、歼-11战机上,完全满足我国三代机的战斗要求。中国航母从中国目前的技术水平来看,不单单在雷达方面,在全面军事技术方面,中国也是拥有无限潜力的,在未来的某一天,中国肯定会超越美国。文章的摘要是[美国拿了中国2吨黄金却不履行合同,结果我国造出自己的歼-20雷达。]

2017年7月30日,在建军90周年阅兵式上,作为空中作战群的第五梯队,1架轰-6u空中加油机带领2架歼-10c战斗机飞行受阅。这是歼-10家族的最新产品-歼-10c首次公开亮相。自第五代战机歼-20亮相后,大家都觉得歼-10已经老了,歼-10c的出现向大家证明-歼-10还没老,它的战力还在继续提升歼-10c,是在国内近年来军用航空电子技术飞速进步的支撑下,成都飞机设计研究所着手在歼-10b的基础上升级更新、性能更好的新批次战斗机。虽然歼-10c与歼-10b同样挂载了pl-10e近距空空导弹,但在中距弹选择上,歼-10b仍挂载pl-12中程空空导弹,而歼-10c挂载的则是最新的pl-15中远程空空导弹。由于目前已知挂载pl-15的国产战斗机,仅有歼-10c和歼-16,由此我们可以推测,pl-15与目前最新的国产有源相控阵雷达和新式航电火控系统已实现兼容,因此挂载pl-15,恐怕暂时一段时间内会是国产四代半先进战机的"专利"。歼-10c的试飞几乎只需进行航电和武器系统的测试,进度十分顺利；但根据"澡盆曲线"理论,融合了各种国内近几年才陆续开发出来的新型机载系统的歼-10c在批量服役早期仍可能面临一个故障频发的阶段。歼-10c有全新的数字化综合航电系统,还安装了主动相控阵雷达,探测距离远、抗干扰能力强,可与其携载的远程空空导弹相配合,达到了国际上四代到四代半飞机的标准配置。文章的摘要是[歼-10c的出现向大家证明-歼-10还没老,它的战力还在继续提升。]

最近俄罗斯专家曝出了苏57战斗机的一些更重要的细节。此前苏57战斗机具体价格一直都没有对外公布过,然而一位俄罗斯官方负责人表示,苏57战斗机的造价只有美国f-35造价的四成。按照现在f-35的价格来看,大约是1亿美金左右,言外之意,俄罗斯的苏57战斗机价格只有4000万美元？这种说法可信吗？首先,俄罗斯的战斗机造价确实要比美国战斗机便宜,这是惯例。而且苏57在隐身涂料方面明显不如美国。一款隐身战斗机的造价之所以昂贵,跟隐身涂料是密不可分的。俄罗斯苏57战斗机表面的隐身涂料技术远远落后于美国,所以造价应该会比美国低不少。但真像俄罗斯所说的4000万美金吗？根本不可能。毕竟苏57战斗机是俄罗斯目前最强大的战斗力。在研发过程中就投入了巨资,印度都投入了30亿美金,更何况是俄罗斯本身？我们看到目前苏35的价格都不止4000万美金。而更加强大的苏57肯定不会更便宜。综合的来,苏-57均摊掉研发费用后,价格至少不会低于7000万美金。这样的价格对于俄罗斯现在的财政能力来说,恐怕还是比较吃力的,很难大批量装备。难怪现在俄罗斯并没有大量订购苏-57,恐怕不是因为技术不成熟,而是造价太贵的原因。文章的摘要是[苏-57的造价是多少?成为制约其服役的最大难题。]

轰-6k战略轰炸机编队绕岛巡航(资料图)3月4日,以色列商用卫星公司(isi)发布近期拍摄的卫星图片,并称其首次在广东兴宁机场"发现"4架轰-6战略轰炸机。isi还在消息中特别说明,此处距离台湾海岸约450公里。isi公司公布的卫星图片消息一出,台媒纷纷"炸了锅",多家岛内媒体都强调此处"距台仅450公里",还有的在标题中大呼"震惊"。部分台媒报道标题不过,有大陆军事专家指出,轰-6航程远达9000公里,如果真的部署到这个基地,反倒表明并非"剑指"台湾,而是在为赴南海等远海巡航考虑。一些岛内媒体如此"一惊一乍",只能说有"被害妄想症",认为任何部署都是针对台湾。台媒《联合报》5日也援引台军官员分析称,由于轰-6的航程足以应对绕台等远海长航任务,因此通常都是由原驻地直接出发,不需要前进部署。轰-6k战机战巡我南海岛礁(资料图)对此,台"国防部"军事发言人陈中吉5日并未正面回应,只是谨慎表示台军对于台湾周边海、空状况都能"有效掌握与应处"。台媒《联合晚报》分析称,上月27日,台"国防部"曾发布有关解放军轰-6出海远航的信息。当时台军方称,"轰6型机下午由中国大陆广东沿海基地陆续出海,朝南海飞行后飞返驻地,进行例行性长航训练"。该报据此猜测,当时轰-6可能就是从这个机场起飞的。文章的摘要是[解放军轰-6距台仅450公里部署?台媒"炸锅",台军不敢正面回应。]

7月6日电据俄罗斯卫星网报道,俄罗斯一架伊尔-76飞机日前在伊尔库茨克州失事,主要调查意见认为,此次事故是由飞行员失误导致,事故中未发现机械故障。同时飞机并非坠毁,而是撞上了山坡。根据语音记录仪的解码信息,飞行员没有提到飞机上有任何问题。接近事故调查的消息人士称,在飞往机组将投洒42吨水的卡丘格区时,飞行员将飞机下降到了专家认为估算错误了的最低安全高度。同时,事故在飞机飞向火源以前就发生了,因为飞机坠毁时机上仍载有水。专家认为,飞行员很可能在距离仅有几百米时看见了山坡。据飞行记录仪数据,空难发生几秒前,飞行员将操纵杆拉向自己,试图拉升高度,但负重的飞机没有足够牵引力以实现这一操作。俄紧急情况部一架负责在伊尔库茨克州扑救大型自然火灾的伊尔-76飞机莫斯科时间7月1日6时30分失联,地面救援小组在一座山岗的上坡上发现失事飞机残骸。机上全部10名机组人员的遗体已经找到。文章的摘要是[俄"伊尔-76"飞机空难:或由飞行员失误导致。]

近日,据俄罗斯卫星网消息称道,此前沙特曾向巴基斯坦进行了一批军事援助,在这批军事援助中就包含一款十分先进的导弹,而且据相关资料了解到,这款导弹应该是沙特最新研制的一种高度智能的导弹。日前,巴基斯坦空军进行了一次军事训练,而且已经将这款新型智能导弹匹配了枭龙战机上,并且成功在印巴边境地区进行了试射。据巴基斯坦空军参谋长透露,这款也是首次配装在枭龙战机上,最重要的是该型导弹具备自主跟踪的打击能力,不仅能够在空对空作战时拦截敌方导弹,而且在一定程度山还可以提高战机的生存力。然而,当印度空军得知这一消息后,就立即派出大批无人机在巴基斯坦试射附近空域进行侦察。不过,由于巴基斯坦试射的区域较远,印度的无人机飞行高度和距离根本无法接近,所以最后也只能无奈返航。但印度的无人机依旧还是拍摄到了一张模糊的照片,从照片上来分析,巴基斯坦枭龙战机携带的智能导弹将预定的靶标彻底摧毁,而且在攻击的位置隐约有一个较深的弹坑。因此印度方面表示,巴基斯坦的这款新型导弹不仅威力十分强大,而且在穿透能力也较为突出,这对印度来说可谓是一个坏消息。有军事专家称道,沙特援助给巴基斯坦的这款导弹同中国外贸型的雷石6精制导弹十分相似,但在尾部位置和弹头位置却又明显的不同,所以沙特的这款导弹应该设计原理上同外贸型雷石6较为相似。如今在印巴冲突这一关键时期,沙特为巴基斯坦送来这样一份大礼,这对巴基斯坦来说无疑是一个喜讯。如果后期印巴再生空战时,巴基斯坦空军的枭龙战机携带多枚这种精制导弹,那么印度空军战机将会迎来巨大威胁,而且这种导弹的穿透力很强,所以对印度地面的装甲坦克也是具有一定的威胁。目前,由于沙特不断向巴基斯坦提供军事援助后,也直接引来了印度的不满,并且印度方面公开对沙特发出警告,希望沙特不要再向巴基斯坦进行军事合作,不然印度将会对沙特采取相关行动。当然,在印度威胁沙特后,巴基斯坦也直接站出来为沙特说话,如果印度敢对沙特动手,那么巴基斯坦将会出兵协助沙特,并且同印度对抗到底。文章的摘要是[沙特为巴铁送来智能导弹,枭龙战机试射后,印度直接发出警告。]

为何各国如此看重航母发展？航母一直有着"海上霸主"的称号,它不仅代表一个国家的军事实力,还在一定程度上体现出了这个国家的综合国力。所以,只要有关于航母的最新动态,就会引起世界各国的广泛关注。2019年山东舰的服役标志着我国航母发展进入一个新纪元,全国民众也为此兴奋不已,因为大家等这一天等了太长时间,但是我们也不能高兴过头,因为在我们的山东舰服役前,远在大洋彼岸的美国也有一艘大型航母下水。这艘肯尼迪号航母是福特级航母的2号舰,是目前世界上吨位最大、战斗力最强的核动力航母,排水量高达11万吨,几乎是山东舰的两倍,它的研发还采用了很多先进技术,所以美国军方给出评价,称它的战斗力是山东舰的6倍,那战斗力如此强悍美国军方为何笑不出来？美军此举意味着全球最强航母正式亮相？事实上,美军并没有因此得意太久,福特级航母是世界上最先进的航母没错,但是它存在的问题也不少。美国的第一艘福特级航母已经下水很长时间了,但是一直问题不断,直到现在都没有形成战斗力。而肯尼迪号作为第二艘福特级航母自然也存在这样的问题,如果想要彻底解决,还需要投入大量的人力物力,以及更长的时间。要知道,每一艘福特级航母的造价都高达130亿美元,消耗这么大精力打造出来的武器迟迟无法形成战斗力,这对美军而言本就是极大损失。即便它比山东舰先进,但不能形成战斗力也是白搭。相比其他国家,美国拥有的航母数量是最多的,但随着时间的不断发展,拥有航母的国家越来越多,而且在这种关键时刻,美国的大多数航母却处在维修期,不知道美国的航母优势还能维持多久。肯尼迪号航母下水对美军而言算是一个好消息,但同时也伴随着巨大挑战,美国只能硬着头皮坚持,不惜代价让两艘航母形成真正战斗力。美国如今还是超级大国,但近几年颓势尽显,在很多高精尖技术领域逐渐落后于其他大国,如果美国在航母领域的优势没办法继续保持,那么以后能否保证自己的地位将成为一个未知数。文章的摘要是[世界最强航母正式亮相?号称战力是山东舰6倍,美军却笑不出来。]

资料图:俄军洲际导弹俄罗斯《生意人报》18日报道称,俄国防部完成了新一代重型洲际弹道导弹rs-28"萨尔马特"的系列弹射试验工作。俄国防部消息人士称,在过去半年多来,军方实际上已完成在普列谢茨克发射场3次试验发射中所获取信息的分析。3次发射均被认为是成功的。这表明,该型导弹第一阶段的试验顺利完成。最近几个月专家将对收集的信息进行分析,特别是洲际弹道导弹离开发射井的信息以及发射前(比如装载和加注)工作的正确性。消息人士称,年内将进行导弹飞行设计试验和发射测试,这将决定该新型导弹的部署日期。军方至少要进行5次发射试验,最初将利用重量和尺寸与弹头相同的实物模型,专家将分析三级火箭及各部件的工作情况,然后评估其摧毁能力。最后,实弹发射测试将从普列谢茨克射向堪察加半岛的库拉试验场。"萨尔马特"是一种液体燃料重型洲际弹道导弹,它采用井基冷发射方式,发射时借助辅助动力将导弹弹射到发射井上方20-30米左右高度,然后导弹自行点火起飞。它的重量超过200吨,能将10吨重的核弹头送至全球各地。今年3月1日,普京在国情咨文中这样描述此种导弹:"这款新型导弹射程上几乎没有限制。它既能够越过北极,也能够越过南极攻击目标。现有任何反导系统甚至未来的系统都无法挡住它。文章的摘要是[俄萨尔马特导弹年内进行发射试验，能突破任何反导系统。]

近日,官方媒体播出的关于中国舰载航空兵的报道中,出现了多架歼-15舰载机编队飞行的画面。从画面上来看,歼-15舰载机多架编队飞行,场面非常震撼。7架歼-15如此近距离编队飞行,显得密密麻麻。画面中还出现了2架歼-15近距离飞行的画面,双机编队显得配合的十分默契。在高空中近距离飞行,双机周边的气流会相互影响,这种飞行十分不易,这显示了歼-15飞行员高超的驾驶技术。当前,对于固定翼舰载机的夜间起降技术各大国均严格保密,这既需要飞行员的高超技术和非凡勇气,又需要航母助降设备与人员的全力配合。中国相关科研部门和部队在经过多年的摸索后,终于在近期取得了重大突破。从军方公开发布的视频和照片来看,中国海军辽宁舰所配备的歼-15舰载战斗机从陆地机场起飞,在夜间简单气象条件下稳稳降落在辽宁舰的飞行甲板上,不久之后,又从辽宁舰上滑跃起飞,返回陆地机场。我们相信,未来歼-15一定还会完成在夜间复杂条件下的起降。而且,未来中国首艘航母辽宁舰将更多地担负舰载机飞行员,特别是固定翼舰载机飞行员的培养任务,其战斗职能可能偏重于训练。从公开消息看,中国正在建造新一艘国产航母,目前,中国航母的发展已经形成"一艘服役、一艘试航、一艘在建"的可喜局面,未来还将建造更多更大的航母。在这种情况下,辽宁舰的训练任务可能更加繁重。文章的摘要是[场面震撼!多架歼-15密密麻麻编队飞行,画面十分罕见。]

2018年10月20日,由天擎航天自主设计研发的第一型固体火箭发动机完成了首次地面点火试验,本次试验发动机全程65秒工作正常,数据采集记录完整,试验取得圆满成功！本台发动机被命名为seg-14,是国内迄今为止由民营航天公司自主设计研发并试验成功的直径最大的固体火箭发动机,采用大扩张比喷管,可应用于运载火箭等各类飞行器的高空飞行段。seg-14发动机直径1.26米,开创了一个新的发动机直径系列,且工作时间长达65s；壳体采用碳纤维复合材料,相比金属壳体质量更轻,性能更高。发动机质量比为0.92。seg-14发动机设计过程中采用了全数字化设计手段,研发周期短、效率高,首台发动机从设计到试验仅用时6个月。宁波天擎航天科技有限公司专注于商业航天并以航天动力技术为主要特色。公司秉承创新驱动的发展理念,致力于运载火箭及航天器相关产品的研制及生产服务,是一家以商业航天和军民融合为主要特征的高新技术企业。这已经不是中科创星第一次布局商业航天领域,目前,在商业航天领域,中科创星已投资了多家企业,完成了从火箭发射场、卫星制造、卫星监控、卫星应用的大闭环。中科创星背靠中科院西安光机所,自打一出生,就背负着科技成果转化的重任,一直走在硬科技前沿阵地,以高技术壁垒的科技产业为方向进行早期投资,致力于打造以"研究机构+天使投资+孵化服务+科普科教"为一体的硬科技创业生态,为科技创业者提供专业、深度、全面的投资、孵化及融资解决方案。文章的摘要是[天擎航天|第一型民营自主固体火箭发动机首次地面点火圆满成功【星•企业】。]

作为联合国五大常任理事国之一的法国,拥有着数支精悍的舰队以及规模庞大的陆军。而随着复合装甲的普及,西方各国纷纷淘汰破甲弹等聚能弹的潮流下,法国坦克依旧对它情有独钟,在采访法国退役坦克车长的过程中,称破甲弹在战场上有很多用处,堪称战场全能手。众所周知,二战后,法国一直以研发高性能聚能弹为目标,而对于装备的使用,一定是遵循性能、价格和储量来决定的。高性能破甲弹不仅能对坦克造成伤害,在战场上也能爆破障碍物等别的用处,而使得法国政府不大规模生产钨芯炮弹的原因也困扰着大量的西方国家,这就是军费问题。苏联解体后,欧洲国家纷纷降低军费在gdp中的占比以更好发展本国的经济,法国也不例外,而由于法国一直提防着德国,在战后很长一段时间内,既没有参加北约也没有参加华约,使得法国在西方国家内的关系很尴尬,从法国坦克的设计上就可以看到,与德国、美国的主战坦克有很大的不同。生产钨芯炮弹的单位价格是破甲弹的5-7倍,虽然法国在上世纪90年代初,已经可以成产合格的钨芯炮弹,但是巨大的开销使得法国军队望洋兴叹,而法国军械库中,储备着超过150万发的高性能破甲弹,这些炮弹足以支撑法国打一场中小型战争和日常的训练使用,因此,再大规模建造钨芯炮弹已经没有意义。随着现代制造和设计工艺的完善,防止坦克弹药殉爆的方法越来越多,而破甲弹这种聚能弹"一点就炸"的殉爆状况越来越少,在战场上,法军的高性能破甲弹不管命中敌方坦克的任何部位,巨大的爆炸都能摧毁敌方坦克的炮管、履带、测距装置,虽然无法将敌方击毁,但足以在很长一段时间内使敌方坦克瘫痪。从法国军队依旧使用破甲弹中我们可以看到,一个国家的装备选择必须考虑到实际状况,一味追逐高大上,不仅会给国家财政造成不必要的负担,实战型如何也要打上问号。而在基层国防中,一定要考虑到装备的性价比和实用性,做到够用为之,才不会被上百万甚至上千万的基数所拖垮。文章的摘要是[法国为何对破甲弹情有独钟?退役车长透露,破甲弹是战场全能手。]

中国人民解放军海军成立70周年多国海军活动海上阅兵于4月23日在青岛及其附近海空域举行。4月23日14时30分许,西宁舰抵达阅兵海域。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平登上检阅台,下达检阅开始命令。中国人民解放军海军32艘舰艇、39架战机,分别编为6个群、10个梯队,依次接受检阅。通过检阅舰时,受阅舰艇鸣起长哨、官兵整齐站坡,向习主席致敬。"同志们好！""主席好！""同志们辛苦了！""为人民服务！"习近平的亲切问候和官兵们的铿锵回答,汇成阵阵声浪,在海天间回响。△中国某新型核潜艇接受检阅△"长春"号导弹驱逐舰接受检阅△"太原"号导弹驱逐舰接受检阅南昌舰是055型万吨级大型驱逐舰的首舰,备受广大军迷关注。这次海上阅兵,也是南昌舰下水后的首次公开亮相。△视频丨"南昌"号导弹驱逐舰接受检阅15时09分,习近平检阅受邀参加海上阅兵活动的13国海军18艘舰艇。通过检阅舰时,各国舰艇执行各自传统礼仪表达敬意。检阅舰鸣笛还礼,习近平向受阅各国舰艇官兵挥手致意。随着检阅舰驶过最后一艘来访舰艇,气势恢宏的中国人民解放军海军成立70周年多国海军活动海上阅兵圆满结束。快把手机横过来一图尽览中国海军"兵器谱"↓↓↓今天中国人民解放军海军成立70周年纪念日人民海军,生日快乐！文章的摘要是[气势恢宏!海上阅兵举行,人民海军万吨级导弹驱逐舰首次公开亮相!。]

新华社北京5月17日电(记者胡喆)记者17日从蓝箭航天获悉,国内首台80吨液氧甲烷发动机-"天鹊"(tq-12)试车成功。试验过程中,该发动机开关平稳迅速,工作参数稳定正常,各项性能均达到设计要求。"天鹊"发动机由蓝箭航天自主研发,是世界上第三型大推力液氧甲烷发动机,也是我国目前推力最大的双低温液体火箭发动机,具有无毒环保、高性能、低成本、易操作、可重复使用等特点。该发动机试车的成功,意味着中国民营航天力量首次掌握了百吨级液体火箭发动机关键技术并具备发动机研制所需的保障能力。据介绍,此款发动机的地面型发动机海平面推力67吨,真空推力76吨；真空型发动机真空推力80吨。向下可覆盖单一发动机的小型火箭,向上可覆盖中大型火箭,商业价值较大、投入产出比高。放眼全球,商业航天发展势头迅猛。"天鹊"是继美国spacex的猛禽发动机、蓝色起源的be-4发动机之后,世界第三型完成全系统试车考核的大推力液氧甲烷火箭发动机。蓝箭航天负责人张昌武表示,此次试车成功,不仅意味着蓝箭在关键核心技术领域取得重大突破,更践行了蓝箭作为中国航天有力补充的定位,将继续为提升中国进入太空的能力做贡献。文章的摘要是[国内首台可重复使用的80吨液氧甲烷火箭发动机试车成功。]

对于军迷来说,最开心的事莫过于新型装备曝光,或者在原来基础上有所改进了。歼-20作为我国第一款服役的4代隐身战机,其一举一动自然也牵动着广大军迷的心。成飞总是会不断给人带来惊喜,近日,歼-20又传出好消息,其第2批次的2021号战机横空出世了。注意看其座舱下侧面的标号-2021,这是一个最新出现的机号。我们知道,歼-20的验证机的序列号是2001/2002,第一批原型机的序列号是2011/2012-2017,那么这个2021就意味着,歼-20新一批的原型机正式诞生了。从图片可以看出,其dsi进气道入口处的鼓包形状似乎发生了变化,变得更有尖锐和有棱角,这可能是对原有机动的优化设计,也可能是另一个因素-发动机变了。而巧合的是,前几天,我们正好得到了歼-20换装了太行改发动机进行测试的消息,而这一次的图片,显然就是其进行高滑的图片。换装太行改发动机后独特的锯齿形外调节片虽然太行a型发动机出过一些问题,但太行改型发动机却比较成熟,据称各方面对其性能、可靠度反映不错,而且推力也更大。这次歼-20换装太行改发动机,将打破俄罗斯对我国部分新式战机发动机的垄断,具有重大的国防安全意义和经济意义。另一个好消息是,歼-20的空重可能比预料的要轻。军事专家称,根据中航和各大院校的学术报告,歼-20的空重被控制在了16吨以下,这明显小于f-22以及苏-27/33的空重。专家称,这主要是因为f-22时代较早,而歼-20得益于后方优势,使用了许多新技术、新工艺,比如3d打印技术、更大压力的锻压机等等。这个消息将给许多担心歼-20上舰会太重的人吃一颗"定心丸",现在看来,歼-20不仅在外形尺寸上比歼-15更小,重量也更轻了。歼-20作为我国一款著名的"争气机",承载着我国空军走向世界一流的希望和梦想,而他的每一次进步,都为实现这个梦想迈出了坚定的脚步。祝福歼-20,祝福我国空军！文章的摘要是[第2批歼-20横空出世,发动机和进气道有明显改进。]

俗话说无风不起浪,网传伊朗计划采购歼-10战斗机的相关事宜,最早可以追溯到2015年年底。期间有消息透漏,伊朗计划采购苏-30以及苏-35战斗机,但是却遭到了俄罗斯方面的拒绝,无奈之下的伊朗只能采购歼-10战斗机,并且计划一举订购超过150架,有意拿出油田来作为交换,但是从目前的情况来看,歼-10战斗机出口中东大国伊朗,已经是没有任何希望了。据伊朗国家电视台18日消息:当地时间18日,伊朗国内举行了盛大的阅兵式,从而庆祝伊朗建军节的成立。期间,伊朗对外展示了米格-29战斗机、新型雷达设备、电子战设备以及装甲车辆,当然,大型阅兵少不了伊朗重量级武器弹道导弹。此外,伊朗海军舰艇以及潜艇一并参加了此次阅兵活动。然而,就在伊朗此次建军阅兵日当天,伊朗空军方面传来一重要消息。据伊朗塔斯尼姆通讯社当天消息:伊朗空军指挥官阿齐兹·纳赛尔扎德表示,伊朗将在今年,对国产新型四代战斗机"考萨尔"进行大批量生产,不出意外的话,该款战机在明年便可以参加伊朗阅兵仪式。伊朗方面表示:"考萨尔"战斗机是伊朗新型纯国产战斗机,配备有先进的航电系统以及火控系统,能够替换伊朗老旧的战斗机,提升伊朗空军作战能力。那么这也就意味着,伊朗在国产化武器装备方面再次迈进了一步,伊朗国内工厂机器已经开始全速运转,从而大量生产该款战斗机。与此同时,在这样的情况下,伊朗继续采购歼-10战机已经没有了可能。不过,美俄等国专家则认为:伊朗所谓的新型四代战斗机考萨尔,仅仅是美制f-4战斗机的仿造版本,尽管伊朗对其进行了所谓全方位的升级,但是依旧难以摆脱二代机的阴影。俄罗斯专家着重强调:伊朗大力研发国产化装备自然是好事,但是在不吸收外来先进技术的情况下,这种单一的埋头苦干,只会导致伊朗空军实力与世界强国越拉越远。伊朗新型战机考萨尔虽然名义上是四代战斗机,但是其真实作战能力远远不及三代战机,就连歼-10系列战机的早期版本歼-10a,都无法与之进行正面较量。伊朗此番决定,虽然能够提升伊朗空军战机数量以及总体实力,但是却无法提升先进战机的核心技术,与发达国家之间的差距只会越来越大。文章的摘要是[伊朗公布重要信息!歼-10出口已毫无希望,俄专家:这行不通。]

轰-6(代号:h-6,英文:xianh-6strategicbomber)轰炸机,是中国航空工业西安飞机工业(集团)有限公司(原西安飞机制造厂,简称:西飞,代号:172厂)在20世纪50年代末,参照前苏联中型喷气轰炸机图-16研制。第一架轰-6原型机于1966年10月完成,用于静力试验。1968年12月24日,采用国产涡喷-8发动机的轰-6首飞成功,1969年轰-6批量投产。轰-6主要担任战术战略轰炸、侦察、反舰、巡逻监视等多种任务。该机是中国空军战略轰炸力量的核心,并不断对动力、航电及机载武器进行改进和发展多种特种平台。轰-6已有十余种改型,其中轰-6k/g可以发射空地远程巡航导弹,大大提高中国空军的战略打击能力。轰-6采用悬臂式中单翼,双梁盒式结构。焦点线后掠角35°,翼弦平面下反角3°,安装角1°。整个机翼由中央翼、左右中外翼和左右外翼组成。轰-6的主要作战武器为多种普通炸弹,舱内正常载重量3000千克。轰-6的火控系统主要由第二代自动领航轰炸系统组成,包括多普勒雷达、轰炸雷达、光学轰炸瞄准仪、计算机、航向姿态系统、自动领航仪、无线电罗盘、无线电高度表、自动驾驶仪和速度传感器组成。文章的摘要是[中国空军战略轰炸力量的核心轰-6,还可担任多项任务。]

歼-20,当国人听到这个名字的时候,自豪感都会油然而生,为什么？因为歼-20战机的出现打破了美国在第五代隐形战机的绝对垄断地位,这是几十年来,不！是一百多年来让中国人第一次看到了在主力战机这个最重要的军事领域追赶美国的可能。歼-20战机不仅让国人兴奋,而且还深深震撼了世界尤其是美国人,在不到2年时间中国的歼-20战机就实现了首飞,狠狠的打了美国一记耳光。歼-20战机是中国自主研制的一款重型、双发的适应未来战争变化的新一代隐形战机,目前公开资料表明,歼-20战机极有可能已经完成了各种测试,教材的编写和战术的探索,正式加入中国空军服役,如果这个消息属实,那么中国会成为继美国之后第二个服役第五代隐形战机的国家。第五代战机的重要特点是具备4s性能,即超音速巡航、超机动性、超信息化以及隐形话,很多人质疑歼-20不具备超音速巡航,因为没有装备矢量推力发动机,可是根据最新消息,中国自行研制的ws-15矢量发动机很好的解决了歼-20战机的心脏问题。歼-20战机比f-22战机晚服役了十几年,虽然歼-20服役的比较晚,但是在武器装备方面有个术语叫做"后发优势",歼-20战机就是一种后发优势的战机,就拿电子设备来讲,歼-20战机装备的电子甚至都是中国乃至世界最前沿的电子设备,而f-22的电子设备还是十几年前的,这对于歼-20来说具备很大的优势,还有隐身技术方面,可能f-22战机还在使用传统的隐身涂料。退一步来说,如果歼-20战机在技术方面与f-22战机有一定的差距,但是还是可以通过数量来弥补的。虽然美国号称f-22战机是世界上最先进的战斗机,拥有无以比拟的电子设备、隐形性能和武器装备,甚至拥有独一无二的超音速巡航性能与之形成鲜明对比的是中国的歼-20战机就相对便宜很多,外媒表示,根据中国历来都生产物美价廉的产品来看,歼-20的价格只有f-22战机的一半,由此可以推断歼-20战机的单价在0.9亿-1亿美元之间,对比美国空军f-22战机2亿美元的价格,歼-20战机无疑是一款性价比非常高的战机,如果中国拥有超过300架歼-20战机,那么美国的优势或许就此丧失。你赞同吗？文章的摘要是[歼-20战机建造数量超外界预期,美国优势或荡然无存!。]

su-122不同于su-85和su-100,它装备的122毫米榴弹炮并不是专门用作反坦克,而是为红军作战提供炮火支援,作用与当代的自行火炮相同。需要注意的是,su-122并不比su-85和su-100诞生得更晚,数值上的差别只是火炮口径的不同,相反su-85的设计正是基于su-122的车体进行的。su122先介绍su-122的基本数据:乘员:5人战斗全重:30.9吨车身尺寸:6.95×3.00×2.32(米)最大行程:300千米最大时速:55千米/小时武器:1门122毫米榴弹炮装甲厚度:20-65毫米可以说su-122才是苏联之后的无炮塔系列自行火炮的开创之作,之后的各种型号的外形多多少少都有su-122的影子。而su-122本身则是苏联统帅部注意到德国的stgⅲ突击炮后进行开发的,主要原因就是这类自行火炮造价便宜,不需要制作炮塔,节约下来的空间可以用作安装更大口径的火炮,同时还可以增加装甲厚度。这对当时急需扩展装甲力量的红军无疑是极具诱惑力的。su-122从su-122的外形可以看出来,它炮盾的设计保证了榴弹炮的仰角,可以充分发挥火炮射程的优势。在战场上su-122也凭借其强大的火力和良好的防护性能广受好评,它装备的122毫米榴弹炮甚至可以远距离击毁德军的虎式坦克,对付一般的防御工事更是不在话下。使用t-34底盘的su-122机动性也相当不俗,无论是支援步兵作战还是跟随装甲部队突击su-122都可以快速部署用最快的速度为部队提供火力支援,和一般的牵引火炮相比无论是生存能力还是作战效率都要高出不少。su122su-122总共生产了1100辆,在苏军庞大的钢铁洪流中只占了一小部分,主要原因就是到战争中后期苏联的装甲力量研发更新的频率越来越高,新型号的自行火炮一出现老旧的型号就停止生产。而且为了后勤维护方便,苏联将大部分生产力投入到了制式型号的生产当中,这就有了t-34惊人的产量。另外,我.国当年也曾进口过40辆su-122。下一期苏军装甲,将介绍冠以斯大林之名的重型坦克-is-1重型坦克。文章的摘要是[近可反坦克，远可支援步兵，二战苏军全能战士su-122自行火炮。]

央视网消息(新闻联播):今天(4月16日),空军新型战机歼-10c开始担负战斗值班任务,标志着空军攻防作战体系进一步完善,履行使命任务能力进一步提升。歼-10c是第三代改进型超音速多用途战机,配装先进航电系统及多型先进机载武器,具备中近距制空和对地面、海面目标精确打击能力。近年来,空军围绕"空天一体、攻防兼备"的战略目标,备战打仗能力发生历史性变化,与歼-10c先后列装空军航空兵部队的歼-16、歼-20、运-20、轰-6k和苏-35等新型战机,为空军战略转型提供有力支撑。中国空军新闻发言人申进科:空军全力推进练兵备战,不断锤炼空天战略打击能力、空天防御能力和空中战略投送能力,坚定不移维护国家空天安全、维护国家战略利益。文章的摘要是[维护国家空天安全，新型战机歼-10c开始战斗值班。]

日前众多媒体报道埃及空军装备的阵风战斗机在训练中发生了坠毁事故,并且导致一名飞行员死亡。埃及空军目前拥有从法国达索进口的阵风战斗机,这是一款先进的多用途战斗机,采用两台m88中等推力涡扇发动机,是一款鸭翼面气动布局的战斗机。在2015年埃及花费59亿美元购买了24架阵风战斗机,其中包括16架双座战斗机和8架单座战斗机。埃及空军除了装备阵风战斗机之外还装备了一款埃及自己生产的k-8教练机,这是埃及从中国引进的生产线之后自己生产的一款教练机。在2019年1月28日坠毁的就是这款教练机,并不是法国达索的阵风战斗机,只是因为在事故中遇难的飞行员是阵风战斗机的首批飞行员,这个让外界误以为是埃及空军的阵风战斗机坠毁了。不过在1月29日作为同样装备万国造的印度就发生了一起美洲虎战斗机的坠毁事故,当时一架印度空军的美洲虎战斗机刚起飞不久就发生了机械故障,最终导致这架战斗机无法返回机场而坠毁,飞行员在坠毁前弹射跳伞逃生。埃及是法国达索阵风战斗机的首个国外用户,阵风战斗机是法国达索在幻影2000战斗机之后研制的一款多用途战斗机,目前法国空军和海军航空兵已经装备了150架左右,法国达索还开发出了航空母舰舰载机型号的阵风m战斗机。法国达索公司是世界上著名的战斗研制厂商,该公司不仅生产战斗机,而且还是公务机的研制厂商。埃及在和法国签署购买24架阵风战斗机之后还想继续购买12架,但是法国方面对于价格与埃及没有达成协议,导致这个合同至今还没有签署,如今随着法国总统马克龙即将访问埃及,就有传闻说会签署12架阵风战斗机的购买协议,不过法国方面已经否认了这个说法。埃及在和法国签署购买24架阵风战斗机之后还想继续购买12架,但是法国方面对于价格与埃及没有达成协议,导致这个合同至今还没有签署,如今随着法国总统马克龙即将访问埃及,就有传闻说会签署12架阵风战斗机的购买协议,不过法国方面已经否认了这个说法。文章的摘要是[国产教练机坠毁,法国达索阵风战斗机意外背黑锅,埃及飞行员遇难。]

近日,外媒报道称,中国"055型"导弹驱逐舰日前取得重大进展,其中两艘已安装好所有模块,距离下水已为时不远。军事专家曹卫东在接受北京电视台《军情解码》采访时表示,如果中国海军拥有万吨级大型驱逐舰,可以增强导弹拦截以及对陆打击能力,海军作战体系将进一步完善。网络图片:国产万吨级055大驱想象图。外媒称,"055型"导弹驱逐舰是中国自主建造的新型大型水面主战舰艇,可携带多种型号的导弹。可以搭载先进的防空导弹、对地导弹,以及远程超音速反舰导弹等,将成为中国未来航母编队的主力战舰。曹卫东表示,"055型"导弹驱逐舰只是外界的猜测。目前,中国海军现役最大型的导弹驱逐舰是052d型,排水量7000吨左右。相比之下,美国的阿利·伯克级导弹驱逐舰、日本的金刚级和爱宕级导弹驱逐舰等,排水量都达到了一万吨。中国海军要走向远海,非常需要大型驱逐舰。曹卫东指出,大型驱逐舰的优势在于远海自持力强,且搭载的武器装备更多。"美国以及日本的导弹驱逐舰上都搭载了标准-3导弹,可以对弹道导弹进行拦截。如果我们拥有万吨级大型驱逐舰,也可以搭载反导拦截导弹,打到大气层以外对来袭导弹进行拦截。"曹卫东指出,大型驱逐舰上还可以搭载对地打击巡航导弹,增加对陆攻击能力。目前我海军驱逐舰主要具备防空、反潜能力,如果再增加上述的导弹拦截能力以及对陆打击能力,人民海军的作战体系将进一步完善,以应对未来的安全威胁。文章的摘要是[专家:055型导弹驱逐舰所有模块安装完毕，将成航母编队主力战舰。]

美国《防务新闻》5月12日报道,卫星照片显示,中国已经将最先进的预警机-空警-500部署到了海南岛,至少2架该型预警机出现在海南岛某场站,这是空警-500首次部署到海南岛上。中国海军装备的空警-500预警机众所周知,空警-500是我国第三代预警机。与同为固定式三面阵相控阵雷达的空警-2000相比,空警-500的雷达阵面虽然更小,但是由于采用了更为先进的数字阵列雷达,整体雷达性能、情报处理能力等性能相比空警-2000并不逊色。从卫星照片上可以看到机场上停放了四架高新机,其中两架是空警-500,预警机雷达盘中间圆点是卫星通信设备。《防务新闻》在报道中使用了一张商业卫星图像公司digitalglobe发布的今年3月24日的卫星照片,照片上一共有四架高新机,其中两架是空警-500。报道中还称,海南岛上目前部署了三个团的j-11bhbsh重型战斗机和一个团的飞豹战斗轰炸机。《防务新闻》认为截止到2017年1月,陕飞已经至少交付了6架空警-500,其中两架是中国海军的。报道中分析说,从空警-500上的战术编号来看,这些预警机应该是隶属于部署在海南岛的南海舰队航空兵某师。因此这些预警机应当是永久性驻扎在海南岛,而不是临时而来的轮训。对此有军事评论员表示,海军航空兵在海南岛上已经常驻有近100架战术飞机的情况下,空警-500的到来将给海军航空兵在南海上空的作战能力带来巨大的提升。可以预见在不远的将来,海军航空兵在整个南海区域将构建起由7个处于南海不同区域的场站作为支撑,各种战术、支援飞机完备的强大空中作战力量。文章的摘要是[解放军空警-500预警机首次进驻海南岛。]

近日,美媒报道,中国沈飞正在研发歼-15d舰载电子战机。分析称,歼-15舰载机源于单座型苏-33战机,但沈飞2012年将其改造成双座型战机,由此其后座可提供给电子战操作军官。同时,歼-15d的雷达天线罩取消了位于机头的红外搜索跟踪装置(irst),安装了有源电子扫描相控阵雷达(aesa)。同时,该机的升降舵、副翼、减速板和垂尾已采用复合材料。歼-15挂载能力强最重要的是,歼-15d搭载了改进型翼梢干扰吊舱,这与美国海军ea-18g"咆哮者"战机使用的analq-218"战术干扰接收器"十分接近。可以想见,歼-15d的设计理念和材料运用都是十分可靠的。其实,对于电子战飞机,美军何止于a-18g"咆哮者"战机,其对电子战机的重视程度也是相当给力。因此有人认为美军的实力可能更多地以其海空军实力来显现,在这当中,舰载电子战飞机尤其受到重视,其主要任务是干扰敌方的雷达和通信系统,保护己方水面舰艇和其他飞机。比如ea-6b舰载电子战飞机前后共生产170架,美国海军和海军陆战队分别装备119架和20架。歼-15舰载型而中国在这方面也从未止步。早前就有媒体报道了中国的歼-16电子战机。歼-16电子战型取消了包括机关炮在内的许多设备,增加了电子对抗用的设备。歼-16电子战型飞机同样具有强劲的动力,采用增推型太行发动机(ws-10b),推力可达13吨,这可以保证歼-16电子战型飞机在挂载大量武器弹药和电子吊舱后仍有较强的机动能力。歼-16有英媒则认为,歼-16d战机在技术上攻克了高精度全向辐射源定位的问题,这项技术据称全球只有中美两国能做到！因而可以想定,歼-15d舰载电子战机也将具备强劲的实力,可以预见的是中国未来航母战斗群综合作战能力亦将得到大幅提升！文章的摘要是[美媒分析中国歼-15舰载电子战机!此举将大幅提升航母群战斗力!。]

最近关于歼20倒是说的不多,在前段时间曝光出海训练后就没有了消息,反而是美国的f-35战机和俄罗斯的苏-57战机却成了大家谈论的焦点！当歼20还在家里的时候,很多人又开始叫嚣了,f-35都在中东实战了,歼20这样何时才能形成真正的战力？其实这种言论显然有点过激,歼20达到今天的高度已经实属不易,真的发生战争那显然不是我们想看到的,而对于f-35在中东地区首次参与空袭行动,虽然说看上去真的非常光鲜,似乎可以为所欲为,而且s-400防空系统毫无反应,但是到底是不是真的没发现,我们不得而知！最近的苏-57也成为了大家谈论的焦点,毕竟首次让大家见识到了苏-57的弹舱,而且还出其不意的给大家展示了发射巡航导弹的画面,要知道现在的歼20还没有自己的巡航导弹,苏-57即便没服役,但是绝对都是实打实的来,完全是奔着实战去的！毕竟之前也去过叙利亚,这次发射巡航导弹的画面就是在叙利亚拍摄的,所以不要觉得苏-57没有转正,就真的像大家想象的那么不堪！要知道今天的歼20一直被看衰,难道我们眼里的歼20真的是自以为是么？显然不是,歼20达到的高度显然也不是外界说的那样！虽然美国《国家利益》一直叫嚣说歼20完全就是吹嘘出来的,根本没有实战之力,更直言歼20的发动机是最大的弊端,在美国看来,歼20还真的不如苏-57,尤其是机动性跟苏-57完全不是一个级别！而且在美国媒体眼里,苏-57不仅仅会超越歼20,而且还能够猎捕f-22,完全就是为猎捕f-22和f-35而生的,产品30发动机加上三维矢量喷管,苏-57完全有可能在近距离对抗中战胜f-22,当然了在美国媒体眼里,歼20在近距离对抗中更不是对手！歼20总被看衰已经习以为常了,显然不是歼20自以为是,媒体现在的结论也都是在猜测！即便苏-57机动性再强,歼20显然不会近距离去搏斗,完全可以先敌发现,先敌攻击,不会给你靠近的机会！歼20与苏-57的差距显然不是美国媒体说的那样,几款五代战机之间各有优劣,歼20显然会发挥其优势,完全可以战胜苏-57,你说呢？文章的摘要是[歼20总被看衰还自以为是?苏-57却能猎捕f-22,差距真这么大?。]

大家都知道,俄罗斯战斗机一贯剑走偏锋,从来都不会老老实实的墨守成规,但万幸每次得到的结果却是很好的,就拿苏35来说那绝对不被称为四代机而是叫做四代半战机,其优异的性能也是有目共睹的。做为俄罗斯唯款五代机苏57以前叫t50,苏57改名后国际上给的关注更甚从前,近日有国外军事观察专家表示,俄罗斯苏-57很快就能装备第六代战斗机的发动机和一写其它前端技术。根据美媒军事观察者指出,俄罗斯最近宣布成功测试了一项战斗机技术,该技术将配备给下一代飞机。经过成功的测试的技术大都都将用于苏-57五代机使用,虽然目前五代机苏57尚未进入大规模生产阶段。近日在俄罗斯"陆军2018"和"国家安全周"俄罗斯国防部与联合航空制造集团签署了购买25架苏57的合同,而之前承诺的2019年12架,也变成了2025年之前12架。这或许意味着俄罗斯决定向前迈出一步,在美国之前,在先一步研发下一代战斗机的道路上走得更远。据报道,俄罗斯已经拥有人工智能系统,将根据国防部合同在已经交付的苏-57上进行相关的测试。虽然现在关于俄罗斯飞机将装备什么样的战斗机以及人工智能将能够为俄罗斯国防做什么,专家仍然存在争议。毕竟,这将直接取决于您在未来可以看到什么样版本的超级苏57,是有人驾驶还是无人驾驶还是可以两者之间随意切换。根据此种情况军事观察者相信俄罗斯的战斗机技术已经达到了一个更高更强的水平。目前,我们不得不承认的是第六代战机之前,俄罗斯也不会大幅购买苏57战斗机,因为现在的和代战机苏-35s和米格-35就已经够用了,这两款战斗机性能强悍实际上并不逊色于第五代战斗机。西方分析家总结说,这将使俄罗斯在未来的战斗机技术持良好的增长。现在现在五代机满世界飞的情况已然来到,在未来六代机领域各国都是卯足了劲,美国早早就推出了六代机的研发计划,最近却一直没有更多消息透露,想必是正在大力研发中,有意思的是美国军火公司在宣传六代机时,画面中显示的六代机和咋们歼20神似。想必作为资深军迷的你肯定也想到了,既然苏57可以改六代机,那我们歼20呢？笔者相信以咱们今天的科研实力这是完全可能的,现在恐怕与美俄最大的差距还是在航空发动机上吧！不过即将批量生产的大推力发动机ws-15一定会让广大军迷满意的。加油吧我的国！文章的摘要是[俄罗斯超级苏-57来了,威龙歼20是不是也可以改成六代机。]

众所周知,f-22"猛禽"多用途战斗机堪称人类有史以来最强大的空中作战载具没有之一(歼-20在未来换装大推力发动机之后才有可能占据头把交椅的位置),自从2005年加入美国空军序列以来,凭借其灵活的机动性,强大的态势感知能力,超机动等绝活一直担任着美国空军主要的战略威慑任务。然而由于缺乏清晰的使用目的以及成本过高,2011年f-22的生产线正式关闭。美军转而在f-35上做文章,因为该机不仅仅是一款强大的五代机,更是美国人拿来赚钱的工具。然而美国联邦法律却明确禁止"猛禽"的出口,再铁杆的盟友都休想得到。举几个例子来说,日本曾经提出想要采购40架f-22的意向,结果被明确拒绝。中东的头号小弟以色列,其空军高官曾经不止一次地表达过想要装备两个中队(24架左右)猛禽战斗机的意向,美国根本不同意,澳大利亚空军也曾表示他们最想要的是f-22并非f-35,结果次次惨遭拒绝。从一件事情可以看出美国人对该机秘密的保护力度:2006年美国防部正式宣布,f-22不存在任何出口或者变相出口的可能,意思就是我连"猴版"都不卖！目前f-22的航电系统已经出现老化的情况,洛克希德马丁公司已经着手开始把f-35的先进航电安装到f-22上,鉴于日本多次提出购买的"诚意",最近美国人也在猛禽的出口上开始让步,洛克希德马丁公司已经明确表示,如果日本方面愿意承担超过五成的f-22升级研发工作,并且支付巨额费用,那这款战机出口也不是不可能。乍一看这似乎是美国作为大哥给小弟的天价恩惠,然而实际上仔细分析就能看出不少端倪,钱的方面自然不用说,日本掏钱帮美国办事岂不美哉？其次日本目前的五代机计划正在展开,一旦获得"猛禽"其自研项目必定停止。美国借此进一步加强对这个小弟的控制(事实上美国人也没忘了珍珠港之痛,对这个小弟提防的紧,60年代强行停止日本核计划就是例子)。最后就算日本获得了f-22,其结果必定也是与"金刚""爱宕"等宙斯盾驱逐舰一样,徒有其表,真正的核心技术一点不知道。不过话说回来,如果日本航空自卫队有朝一日真把升级版f-22买到手,无论如何对我国来说是个不小挑战,因为其在隐身动力等指标上完全碾压歼-20,对我们来说歼-20的升级已经是迫在眉睫的事情,早日换装澎湃动力系统,进一步完善隐身性与控场能力方为王道！文章的摘要是[美国一反常态居然要送最强战机给日本,比歼-20还要强:值得警惕。]

﻿最近,土耳其军方公布了一支女子炮兵部队在叙利亚作战的视频和照片,这些美丽动人的女兵操作着土耳其最新型的t-155"佛提纳"自行火炮作战,使得残酷的战争中多了一模艳丽的色彩。但是,女兵们驾驶的t-155自行火炮却是一种危险的火炮,不但是对敌人如此,对自己也是这样。在叙利亚作战的t-155火炮曾经遭到库尔德人武装的偷袭,威力巨大的反坦克导弹将这些体型庞大的自行火炮轻易击穿,多辆土耳其t-155火炮都这样在殉爆中变成头身分离的残骸,我们也不知道这些被袭击的t-155炮兵部队中有没有女兵的存在。相对于敌人的偷袭,还有一方面的威胁来自于火炮本身。t-155火炮是韩国k9自行火炮的土耳其特许生产版本。k9自行火炮是韩国用一系列进口部件拼凑出来的型号,该炮在韩国自己军队中口碑就不是很好,主要原因是该炮曾经发生过多起炸膛事件,甚至有一次还是在南北冲突的第一线,炸膛的k9火炮不但失去了先发制敌的机会,甚至还威胁到了驾驶其的炮兵本身。土耳其将k9火炮仿制后,成为了t-155自行火炮,先后装备了百余门,并投入到了叙利亚战争中去。我们可以看到这支女子炮兵部队的指挥官在接受采访时候,后面就停放着不少t-155自行榴弹炮,而弹药箱就放在炮车的身后。很多人在想,这些娇滴滴的女兵操作全自动的榴弹炮车可能还比较方便,那么这些沉重的炮弹姑娘们怎么搬运呢？其实该炮配属有自动输弹车,可以以每分钟12发的速率将炮弹送入炮车,而炮车本身也有自动化装弹系统,能够用电脑来选配炮弹,将其送入炮膛。所以这是一种现代化和自动化程度非常高的火炮,这也是这种火炮的优点所在。总之,这些美丽的女兵和雄壮的自行火炮构成了土耳其和叙利亚冲突前线一抹不一样的风采。不过,战争就是战争,对于被他们袭击的叙利亚百姓或者是武装分子来说,消灭这些干涉者是其宗旨,而不会关这些人是男人还是女人！因为,对他们来说,土耳其士兵只有一个统一的称呼-敌人！文章的摘要是[战场真危险:土耳其美女炮兵操作韩国自行火炮,质量不过关曾自爆。]

近日,中国陆军又增加了新的队员,这就是-直-8l宽体型直升机。该机的出现,将会大大改善我军陆航部队机内货仓宽敞的运输直升机欠缺的尴尬情况。连日来,网络军事媒体曝光了一系列直-8l宽体型直升机的靓照,该型直升机和直-8很多地方都非常相似,最大的不同点就是对货仓进行了一定的加宽,另外燃油箱装置也优化到机身左右短翼内,不再安置在机身内部下方。景德镇厂在直-8基础上推出的换代宽体运输直升机,对于中国陆军来说是极为价值的一个突破。直-8l宽体直升机主要用途就是运载重型装备,凭借着加宽机身,该型机舱内完全可以放得下包含"山猫"突击车以及相应升级型在内的各种专用战车。与俄制米-17直升机相比,直-8l宽体直升机货舱尺寸不仅空间更大,而且还提升了防护能力。从理论上来讲,平常所见的直-18也具备装载"山猫"的能力,但是实际操作却往往行不通,只要战车稍有不规则的改进,就装不进去。我军为了实现成建制搭载直升机进行空中突击的实战需求,专门组建了多个专门的空中突击旅,而且还对数个摩步旅的空中突击能力进行了升级。这样一来,很好地实现了指战员远距离投送的空中突击意图。虽然说我军一直在全力以赴装备各种新型实战力量,但是我们的空中突击旅还是要面临一个严峻的短板,这就是火力和机动能力对直升机有严重依赖,而直升机却是目前中国航空一块短板。军事改革以后,我军作战思路也在不断地改变,为适应军事斗争需要,我军极为迫切发展15吨级以上直升机。现在直-8l宽体直升机的闪亮登场,用事实证明了中国航空工业在直升机制造方面的研发制造能力,很大程度上填补了我军15吨级直升机的不足,提升了部队实战投送和建制综合实战能力。现在来看,我军的空突旅,一般来讲由2-3个运输直升机营组成,通过米-171系列运输直升机和直-8l宽体运输时,仅能按建制集中投放两支摩步连,或者一个配备"山猫"的轻高机连,攻坚、反坦克能力还是非常欠缺,同时信息化能力、机动能力也都欠缺。与外国同类装备相比,我军空突旅也是博采众家之长,既学习美军建制武装直升机,10吨级运载步兵用直升机,20吨级运输直升机,也充分利用"山猫"底盘的超强改装空间,把俄军空中强击旅强大火力的特点也发挥出来。文章的摘要是[直-8l宽体直升机外观完美曝光!酷炫放射21世纪军机科技夺目光芒。]

4月26日,空军轰-6k等多型战机执行"绕岛巡航"任务。人民网北京5月5日电(邱越)4月26日,人民空军出动轰-6k等多型多架战机,绕飞祖国宝岛。军事专家在接受央视采访时表示,空军"绕岛巡航"已经常态化,体现了空军在信息化背景下成体系执行作战任务的能力。如今空军已有众多机型可执行"绕岛巡航"任务,未来这一队伍还将继续壮大。4月26日上午,空军多型歼击机、多型预警机、多型侦察机和轰-6k战机从多个机场起飞,成体系开展海上方向实战化军事训练。轰-6k等多型战机编队飞越宫古海峡和巴士海峡,实施了"绕岛巡航"训练课题。另据新华社报道,中国空军新闻发言人申进科19日发布消息,空军近日连续组织多架轰炸机、侦察机成体系"绕岛巡航",锤炼提升维护国家主权和领土完整的能力。申进科表示,按照"空天一体、攻防兼备"战略目标,空军深入开展海上方向实战化军事训练,备战打仗能力发生历史性变化。人民空军有坚定的意志、充分的信心和足够的能力,捍卫国家主权和领土完整。在国防部例行记者会上,国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校表示,我们采取的一系列行动,针对的是台湾岛内"台独"势力及其活动,为的是防止台湾民众福祉因"台独"图谋而受损害。我们愿以最大诚意、尽最大努力,争取和平统一的前景。但必须指出,搞"台独"就是死路一条,搞武力对抗没有出路。军事专家王明志指出,19日和26日空军两次绕飞台湾是空军"绕岛巡航"的两个阶段,这反应了中国空军近期在海上方向的实战化训练是着重围绕当前形势采取针对性措施。此外,连续组织多型战机绕岛飞行台湾,体现了空军在信息化背景下成体系地连续出动执行远海作战任务的能力。据《解放军报》报道,4月18日以来,空军连续多次出动轰-6k等战机绕飞祖国宝岛,历次行动中,空军驻福建某空防基地作战指挥中心担负了对进入所辖空防作战责任区兵力的指挥控制任务。王明志表示,如今空军可在台湾岛东侧形成一个强有力的空中作战体系,能够根据需要灵活选择前出的路线,有力震慑"台独"分子。军事专家杜文龙,如今空军"绕岛巡航"已经常态化,可随时出动。"绕岛巡航"体现了空军的体系化作战能力、地空保障能力和随时能战的能力,同时也检验了新机型的作战能力。空军能执行"绕道巡航"的机型众多,未来歼-20、苏-35等机型都可能加入"绕岛巡航"的队伍,体系化作战的要素也会越来越丰富。文章的摘要是[专家:空军"绕岛巡航"已常态化，未来歼-20或将加入。]

在近日的国防部例行记者会上,发言人吴谦大校表示,歼-20飞机已经列装部队。早在2016年7月换上灰色新涂装的歼-20出现在网络上时,海军专家就曾推断歼-20已经试列装。而后的双机编队亮相珠海航展,三机编队以战斗姿态亮相朱日和,种种迹象表明歼-20已经进入中国空军的作战序列。如今随着国防部发言人"一锤定音",中国空军终于迈进4代战机"门槛"。随着2005年f-22战机服役,世界天空正式进入4代战机时代。美国f-22一枝独秀10余年,如今f-35虽然问题缠身但是也逐步走向成熟,而俄罗斯的t-50也比歼-20早一年首飞,歼-20是"三强"中4代机项目中起步最晚的,如今歼-20的表现无疑给这些"领跑者"以巨大压力。歼-20具有后发优势,其尺寸比f-22略大,有很大的改进余量。未来歼-20可能不仅仅用于夺取制空权,在信息作战和空海天一体化作战中也将发挥重要作用。特别是参考美军的隐形战机无人僚机计划,歼-20作为无人机指挥平台使用的设计理念也非常明确,这一理念也契合战场无人化的趋势。随着歼-20的试飞列装以及展现出来的非凡战力,美军也不敢等闲视之,当年187架f-22就可以"包打天下"的傲气似乎也不再有了。美国众议院军事委员会主席马克·索恩伯里已询问国防部重启f-22生产线及再生产194架所需的资金是多少。另外洛马也已经拿出了f-22改造升级的计划-2019年升级武器系统,2021年改进机载传感设备,给出的理由就是必须时刻努力以维持对歼-20的所谓技术优势。另外歼-20的列装也有望推动中国在国际高端军机市场上的表现。世界上有很多国家有4代战机需求但是却无法购买f-35,歼-20短期内虽然不可能用于出口,但是歼-20的表现无疑将提升客户对中国航空的信心。今年年初巴基斯坦在宣布研制隐形战机计划时,国外媒体就曾表示这个计划缺少不了中国的参与,甚至有报道称,巴基斯坦希望借鉴研制"枭龙"战机的经验,与中国合作研制一款"平民版歼-20"(巧的是,"枭龙"和歼-20都由成飞研制)。文章的摘要是[美军为什么要紧急重启f-22生产线,来看看歼-20列装是多么的重要!。]

近日,有网友在论坛上爆料称,我国装配歼-20战机的第一款隐形发动机正式通过考核,引发网络热议。因为并没有透露出更详细的信息,所以我们暂且不知到底是哪一款发动机取得突破。不过,根据俄罗斯公布的2017年武器出口清单显示,我国去年总共从俄方获得了10架苏-35战斗机、6架卡-32直升机以及d-30-kp2和rd-93两款军用航空发动机。我们知道,d-30-kp2是一款用于轰-6k轰炸机的发动机,rd-93发动机则是用于枭龙和歼-31战机。让人不解的是,过去俄罗斯出口我国的军用发动机最多的al-31f系列发动机,却是突然从清单上消失不见。有数据统计显示,近20年间,我国共进口了超过1000台的al-31f系列发动机,装备我国歼-10、歼-11、歼-15、歼-20等数款战机。如今,我国空军对于四代和五代战机的需求并没有减弱,相应生产线也在继续运转；而作为可决定战机性能好坏的航空发动机,al-31f却被突然停止进口,那只能说明我军已经有了替代的航空发动机,不再需要受制于人。早在去年,我国就传出了装备涡扇-10b"太行"航空发动机的歼-10、歼-20首飞照,甚至矢量喷管隐身版涡扇-10b也是首次出现在歼-20上。近一年过去,太行系列发动机的升级改进和装机测试显然已接近尾声或者完成,由此可知al-31f发动机的停止进口,极大可能是涡扇-10b技术已成熟可堪大用。至于国内第一款隐形发动机,在涡扇-15发动机还为正式问世,能够装配歼-20的,形成第一个改进型歼-20a战机的只能是涡扇-10b矢量喷管隐身版发动机了。随着隐身版发动机的研发成功,歼-20目前最大的尾部发动机隐身短板被补上,未来将出现的改进型歼-20a战力相比现在,必然将迎来一次飞跃！【注:本文部分图片来源于网络。文章的摘要是[停止采购俄航发,我国新一代发动机通过考核,歼-20a或将问世。]

法国达索是世界著名的战斗机生产厂商,目前该公司在进行阵风战斗机建造,阵风战斗机是达索公司在幻影2000战斗机之后的一款经典型号,采用了鸭翼气动布局设计。法国空军和法国海军都装备有阵风系列战斗机,阵风m是一款可以在戴高乐号航空母舰上使用的战斗机,虽然戴高乐号航空弄个母舰仅有多吨的排水量,但是在机翼不折叠的情况下可以携带30架阵风m战斗机。阵风m是在陆基阵风战斗机的基础上改进而来,除了增加着舰钩之外还提高了前起落架的高度。根据印度媒体报道,在9月10日印度从法国达索接收的首批5架阵风战斗机,正式入列印度空军。印度在2016年和法国签署了采购36架阵风战斗机的合同,这次的合同金额高达87亿美元,在7月29日印度空军从法国达索接收了首批5架阵风战斗机。在9月10日的入列仪式上,印度国防部长和法国国防部长都参与了这个活动,关键时刻法国防长是力挺了印度。从印度购买阵风战斗的总价看,成本是相当的高,是数倍美国f-35a闪电ii战斗机的价格。印度是著名的武器装备万国造,从印度空军的战斗机的装备就看得出来,目前印度空军拥有苏-30mki、米格-29、幻影2000、lca光辉、米格-21、美洲虎和最新的阵风战斗机。这次增加了阵风战斗机,对此众多军事专家就表示,印度空军的麻烦才刚开始,因为印度空军的后勤将要面对一个新的战斗机型号。得益于独特的地缘优势,印度可以从世界各国购买武器装备,如今印度还在进行战斗机的招标,因为仅仅36架阵风战斗机是不足以实现印度空军的42个战斗机中队的目标,目前印度空军仅有28个战斗机中队的规模。印度空军每年都会有各类的坠机事故,随着阵风战斗机的到来,未来印度空军的摔机清单中就很有可能会出现阵风战斗机的名字。之前印度空军战斗机只有lca光辉战斗机没有坠毁过,lca光辉战斗机是由印度斯坦航空有限公司研制,这是一款使用单台发动机的轻型战斗机,目前印度空军有16架的装备规模。印度斯坦在交付lcamk1的同时还在进行各项改进工作。文章的摘要是[达索阵风战斗机正式入列,法国国防部长力挺印度,专家:麻烦才刚开始。]

【本账号文章内容全部为作者原创,禁止抄袭转载！欢迎订阅多多评论留言！】rs-28萨尔马特弹道导弹是俄罗斯研制的新一代重型液体燃料陆基洲际导弹,北约称之为ss-x-30"撒旦-2",其最早于2009年开始研制,2017年12月首次完成试射,预计将于2020年前后服役部署。它发射后有一个短暂的升扬阶段,缩短了它可以被任何带有红传感器的卫星跟踪的时间,如天基红外系统,并且使得对它实施拦截变得更加难。据推测,rs-28可以在南极上空高轨道作出十分难以预测的飞行轨迹,完全绕开了目前的任何美方拥有的导弹防御系统。它还被怀疑具有分轨投放弹头这一十分先进的能力。该导弹预计将可能会采用"一体两型"的设计思路,针对西欧和美国提出不同的设计方案,其中:针对美国的方案,导弹起飞重量150-200吨,射程公里,投掷重量达8吨,略高于ss-18；针对欧洲的方案,导弹射程9000公里,起飞重量100-120吨,投掷重量5吨。两种设计都采用了分导式核弹头。萨尔马特弹道导弹的未来部署和服役,对于俄罗斯应对日益先进的反导系统,增强其核威慑力,具有重要意义。ps:本文到此结束,欢迎订阅多多评论留言！文章的摘要是[俄罗斯"萨尔马特"洲际导弹是一种怎样的导弹?看完你就知道了!。]

2018年2月21日,俄罗斯空天军四架苏-57战机飞抵叙利亚赫梅米姆空军基地,这是苏-57战机的首次实战部署。俄罗斯苏-57战机原名t-50,于2010年1月29日首飞成功,2017年8月11日被正式命名为苏-57,它与著名的苏-27师出同门,是由俄罗斯著名的苏霍伊飞机制造局生产制造的一种双发重型多用途新型战斗机。军事专家杜文龙:这款战机采用了推力矢量发动机,空中的过失速机动能力,包括在特种条件下的飞行能力,有了比较大的提升和发展。它是把先敌进攻、先敌发现、先敌打击作为核心,如果在隐身方面有缺陷,那么通过强大的进攻能力和快速的机动能力也会取得比较好的优势。所以,目前看虽然它的装备速度并不快,但设计指标比较高。军事专家白孟宸:苏-57作为现在为止4款五代机里面唯一的俄罗斯型号,正在大量地出现在俄罗斯空军里面,也会成为俄罗斯空军下一步的主战武器。苏-57战斗机作为俄罗斯的新一代战斗机,可以在不借助加力燃烧的条件下保持高速飞行,因此其设计更加突出高空高速和超机动作战能力。苏-57的机头、机舱、进气道等都采用了独特的形状设计,保证了对雷达波的低可探测性。为增强隐身效果,武器舱采取内置方式,但从机头和机尾来看,还可以隐约看到苏-27的影子,因此似乎可以把该机视为创新与传承并存的一款战机。军事专家杜文龙:下一步苏-57的发展,俄罗斯认为要在隐身能力、隐身材料上下功夫,目前它的隐身水平只有0.5个平方米,所以隐身能力有可能是今后的发展重点。文章的摘要是[俄罗斯空军下一步主战武器苏-57隐身水平略尴尬,只有0.5平米。]

中国南海新闻网5月16日电近日,解放军空军组织东部、南部战区空军协同行动,出动轰炸机、侦察机双向绕飞台岛巡航。苏-35战机首次与轰-6k战机编队飞越巴士海峡。一段时间以来,大陆空军"绕岛巡航"已常态化,台湾岛内又坐不住了。资料图:歼-20战机开展海上方向实战化训练。(图源:中国军网)据台湾《中时电子报》16日报道,有大陆军事专家表示,大陆空军能执行"绕岛巡航"的机型众多,未来最新型的歼-20隐身战斗机也可能加入。对此,台湾军事专家宋兆文却妄称,歼-20不是无敌铁金刚,台打掉歼-20并不困难。宋兆文说,只要利用高科技的先进雷达,就能够侦获歼-20。他还声称,"我们的乐山雷达,f16v雷达等都有十足的把握抓得到歼-20。"最后,宋兆文还颇具挑衅意味地表示,"自己说歼-20好,那是吹牛,经得起战争考验,敌人说好,才算真好！"中国南海新闻网观察到,歼-20战机于2016年11月参加珠海国际航展,首次公开进行飞行展示；2017年7月参加庆祝解放军建军90周年阅兵,首次以战斗姿态展示在世人面前,标志着空军向空天一体、攻防兼备的目标迈出了新的步伐。2018年2月9日,空军新闻发言人申进科大校发布消息,新一代隐身战斗机歼-20,开始列装空军作战部队,向全面形成作战能力迈出重要一步。申进科大校表示,空军正向全疆域作战的现代化战略性军种迈进,成为有效塑造态势、管控危机、遏制战争、打赢战争的重要力量。歼-20战机列装空军作战部队,将进一步提升空军综合作战能力,有助于空军更好地肩负起维护国家主权、安全和领土完整的神圣使命。文章的摘要是[嚣张!台专家狂言"打掉歼-20不困难"。]

俗话说得好,"实战是检验军队战力的唯一标准",只有拥有强悍实战能力的军队,才是一支强力军队,然而战争不论对于哪个国家,都是一场噩梦,除非迫不得已,没有任何一个国家想让自己卷入战争之中,所以并不是每一个国家的军队都有能接受实战检验和训练的机会。于是演习应运而生,军事演习简称为军演,是部队在完成各种理论学习和训练之后,在预定条件下进行的作战演练,其条件近乎于实战,算得上是最高等级的军事训练,也是各国军队提升实战能力的主要方式,通过大量的军演,军队的实战能力可以得到锻炼,即使没有真正的战争,军队战斗力也可以得到检验和提升。正因如此,各国军队都会时不时的举行军事演习,此外,还会有国家和国家之间的联合军演,一方面可以提升两国军队的战斗力,另一方面还可以加强两国的互信程度,前段时间,我国和我国最好的朋友巴铁,就举行了一次空军演习。8月23日,"雄鹰-8"联合军事演习正式开始,根据消息,巴基斯坦派出了大量现役战机参演,其中包括有枭龙战机、幻影-5战机和zdk-03预警机,枭龙战机是我国成飞集团和巴基斯坦联合研发一款轻型四代机,其性能接近f-16,然而价格却远低于f-16,是巴基斯坦的最佳选择。枭龙战机在2007年1月正式服役之后,其性能得到巴基斯坦空军的认可,之后巴基斯坦将其作为主力战机使用,引进了全部技术,目前巴基斯坦具备有自主生产枭龙战机的能力,截止到2017年,巴基斯坦共装备有86架枭龙战机,枭龙战机物美价廉,还引得很多国家的青睐,很有希望在日后出口到更多国家。而我国在此次军演中,也出动了大量先进战机,包括歼-10c、歼-16、歼轰-7等等,值得一提的是,这也是歼-16首次在和外军举行的联合演习中亮相,歼-16是我国在歼-11基础上研发的四代半多用途战机,装备有主动相控阵雷达,超视距空战能力和多用途能力相当出色,和美国f-15e以及俄罗斯苏-30处于同一水平线,甚至还有超出。歼-16的整体性能和战术定位,和印度空军主力战机苏-30mki类似,此次参与到和巴基斯坦空军的联合军演当中,释放的信号不言而喻,在歼-16的帮助下,巴基斯坦空军的作战水平和针对性将大大提升,想必会受益匪浅。文章的摘要是[歼-16和枭龙战机同台竞技!联合军演拉开序幕,巴铁受益匪浅。]

自从叙利亚内战爆发后,美国就开始借着打击恐怖主义的旗号进入了叙利亚战场。继美英法打击叙利亚后,美英法三国的势力依然在地中海久久没有撤离。近期,美国驻扎在波斯湾海域附近的第五舰队突然对也门的胡塞武装发起了打击,事后,美国的一艘航母也被派去了地中海,要对叙利亚东北部的"伊斯兰国"进行打击,但是美国却莫名其妙的对叙利亚政府军再次发起了军事打击。近日,美军再一次对叙利亚政府军发起打击,导致数人叙利亚士兵死亡。美国对政府军的打击,对俄罗斯来说也是一种变相的挑衅,于是俄罗斯也不再忍,终于硬气,直接出动战机就去轰炸了美国的军事基地。13日当天,俄罗斯出动两架苏-57战机对叙利亚境内的美国一处军事基地发起了空袭。俄罗斯这次空袭美军基地,一是对美国的警告,二是向美国表明自己国家坚定不移的立场。现在叙利亚反对派和叛军的投降就是叙利亚政府朝着好的方向发展的开始,相信叙利亚在俄罗斯的帮助下终将会取得胜利。文章的摘要是[俄罗斯终于硬气,，直接出动苏-57空袭美基地!。]

我们在珠海航展上看到了歼-20天空中飞舞的英姿,可是你们看过歼-20的机头下方是什么样子的么？来！今天给你们曝光一下歼-20的"鹰脸",话不多说先上图。看到这幅图之后,有网友表示歼-20的脸居然撞上了国产卡通角色"食猴鹰"的脸。由于歼-20是隐身战机,所以机头不再是我们之前看到的歼-10、歼-11那样的圆锥机头,而是改成了带有倾斜面的菱形机头,所以从下面看就成了我们现在看到的样子。首先,歼-20的机头明显有两部分涂层,前面雷达罩的涂层为深灰色涂层,后面机身涂层为浅灰色涂层,两者接触的地方为锯齿型拼接涂层。我们看到机头的正下方有一个类似"鹰嘴"的大尺寸光电窗口,据了解,这个是光电瞄准系统(eots),它让歼-20能够实现对地、对海的探测能力,类似的装备在f-35的机头下面可以看到,但是f-22是没有的。然后是侧面两个白色横条上类似"食猴鹰"的红色"眉毛",这两个紫红色的光学窗口是一种红外光电传感器,推测是歼-20的光电分布式孔径系统,可以实现高分辨率动态成像并且能将所成像细节最大化。我们根据歼-20以前试飞的图片和服役之后的图片对比发现,不仅在雷达旁边有,在座舱盖前后也有,据了解飞行员的头盔和该系统链接然后配合光电瞄准系统,这样便可以实现机头360度方向无死角。在浅白色的长条下两边便分别是空速管,最开始的歼-20原型机版本空速管安装在机头正前方,后来量产机版本的歼-20被转移到了机头两侧,也就是我们现在看到的位置。综合以上所诉,我们看到了歼-20的机头比美国f-35和f-22战机机头上的相关设备要齐全,这也说明了歼-20的后发优势,但是考虑到美军的f-22生产线已经关闭,现在先要做出升级改进至少未来的三年内应该不太可能。而f-35战机虽然机头下方有光电瞄准系统,但是f-35现在面临的问题还比较多,而且还是三个型号在同时生产,要满足盟友的需要,应该短时间里也不会做改动,所以这就是歼-20的独有优势。文章的摘要是[看过歼-20下方机头吗?来!歼-20鹰脸了解下,网友:撞脸食猴鹰。]

大家都知道,就在上个月,第二艘作战航母也是我国第一艘国产航母完成首次海试。据悉,这艘航母可以搭载36架歼-15战机组成的大型航空联队,而辽宁舰可以搭载26架舰载机。在6月2日,美国《国家利益》网站发表了题为《歼-15"飞鲨":中国有了自己的致命舰载机》的文章。今年4月份,媒体大幅报道带有翼尖干扰吊舱的新型歼-15d双座电子攻击机首飞成功。报道称,沈飞开发的歼-15("飞鲨")多用途战斗机,在世代划分上属于第四代战斗机改进型,即第四代半战斗机。它在歼-11的基础上新增鸭翼、配装2台大功率发动机,实现了机翼折叠,全新设计了增升装置、起落装置和拦阻钩等系统,歼-15一直被大家拿来与美国海军的fa-18ef"超级大黄蜂"战机作对比。军方声称,歼-15的性能超过美国的"超级大黄蜂",在某些方面的确如此。歼-15的最高时速为2080公里,比"超级大黄蜂"快,后者的最高时速为1920公里；歼-15的最大过载为8.5g,后者为7.5g；歼-15的升限为1.65万米,而后者为1.5万米。虽然在一些方面超过了,但是"超级大黄蜂"拥有更加先进的弹射起飞系统,而歼-15目前必须使用滑跃式飞行甲板。另外,歼-15理论上能够挂载6.3吨的武器,但要从200米长的滑跃甲板上起飞真实的负载上限不到2吨。也就是说,只能携带6枚227千克重的非制导炸弹或两枚远程空空、反舰导弹。而"超级大黄蜂"在满挂载作战挂载的情况下,可以携带8吨的武器弹药。两者相比,差距较大。虽然如此,中国海军仍然决心继续建设强大的舰载航空力量,在美国海军的许多传统专长领域,正在快速追赶美军的装备水平。如今,经过几年的发展,我国舰载航空力量也取得了很多成果。文章的摘要是[美媒称歼-15"飞鲨"是致命舰载机,然而实际情况让人沮丧。]

近日,巴基斯坦军队和印度军队继续在桑德巴尼的loc沿线地区发生大规模交火。克什米尔山谷已经连续两天被切断。此时,印度空军也不断出动大批次战机,进行演练,或者正在进入前线机场。在今年2月,印度空军就突然组成战斗编队进入巴基斯坦,同时发射了至少4枚精确制导炸弹。虽然,全部都炸偏了。这次,印度也同样,组织了精锐的苏30战机进行战斗演练,随时准备发动突袭。但是,今日印度网站报道,在印度的提斯普尔突然一架印度空军苏30战机在夜间坠毁,印度国防部发言人哈什·沃德汉·潘德中校说:"两名飞行员都安全跳伞,目前已经获救,其中一名飞行员腿部受伤。"坠毁时间在8月8日夜间,坠毁地点距离边境线,就只有75公里。坠毁地点燃起巨大的火焰,在今年伊朗,印度空军已经坠机13架,包括苏30战机,米格21战机,米格23战机,幻影2000战机,还有1架安32型运输机。这一带已经是印度空军的二线机场,虽然,也是边境,但是距离巴基斯坦还是比较远。印军第一线基地都是米格21战机一类可以快速起降的战机。在二线机场才是苏30这样的远程重型战机。所以进攻巴基斯坦的苏30战机,都是从二线机场起飞的。因此,这一架苏30战机实际上是在演练夜间战术和侦察,结果,发生故障坠毁。据外媒报道,除了决定中断双边贸易、巴基斯坦铁路部门又表示,将关闭两国之间的铁路线。自周日晚间以来,印度3万军警对克什米尔地区实施了前所未有的安保封锁,并几乎完全切断了通讯,全城搜捕逮捕了500多人。印度国营的全印度广播电台报道了相关逮捕行动,。该电台还表示,印度与巴基斯坦军队星期三晚间的交火,巴基斯坦军队在反击当中,击中了印控克什米尔地区的拉朱里地区。那里的许多居民仍然躲在家里。全印广播电台还说巴基斯坦部队7日晚间对印控克什米尔地区内的拉久里进行了越境射击,印度部队进行了还击。现在克什米尔的对外通信,已经全部被切断。从印军战机坠毁,还有巴基斯坦突击队越境攻击,可以看出来。双方都在加紧行动,准备进行一场大规模的对抗和冲突。印度战机正在演练夜间攻击战,这也让巴基斯坦的枭龙战机做好夜战准备。而巴基斯坦突击队越境渗透,也是为了定位印军炮兵阵地,为反击做准备。一旦战斗开始,可以想象,印巴双方,都把对方的炮兵阵地,指挥中心放在了第一位置。而且,打击武器将是空军。文章的摘要是[巴铁反击袭击印方领土:印军战机在边境坠毁,枭龙战机准备夜战。]

资料图坦克的防御比较强,因此在战场上并不好对付,而且随着技术的不断更新,坦克的防御力只上不下。但是,在针对坦克的武器也是不断的进行更新,其中就有次口径尾翼稳定穿甲弹。那么,对于这一种穿甲弹,其对于坦克这一个装甲车的杀伤力能有多大呢？对于一些轻甲,有过次口径尾翼稳定穿甲弹过穿的现象,是坦克等装甲车的一大克星。资料图坦克等装甲车的防御力是非常强的,尤其是性能有比较的均衡,在战场上出现了并不是很好对付,因此,在军事方向上开始大量的发展针对这一类装备的武器,这其中效果最好的就是穿甲弹了。资料图而对于穿甲弹来说,其发展到现在,也经历了很多的改良,其中最有效的就是从适口径改成了次口径。次口径不同于适口径的穿甲弹,其真正有效果的弹芯是包裹在外部的一个弹壳里面的,有弹托进行固定。在发射的时候整体出膛,在弹芯接触到目标装甲之后,包裹在弹芯外部的弹壳就会裂开,而弹芯就负责最为重要的穿甲作用。而这样的一种次口径的设计在威力上就已经大于之前的适口径穿甲弹,再加上尾翼的设计,使得穿甲弹飞行时的稳定性也大大的提升。在威力上要比适口径的穿甲弹要至少强上一半。最厉害的一款可以在2000米的距离上,穿透800毫米的钢板,甚至对于一些轻甲来说,还有过穿的现象。文章的摘要是[装甲克星?次口径尾翼稳定穿甲弹威力强,甚至有过穿现象。]

虽然我国战斗机的发展技术在科技时代也取得了进步,其中歼20的建造和建造是一个巨大的进步,被称为"威龙",是中国自主研发的最新一代的双发重型战斗机,为中国人所骄傲。硒人。它是隐形的,但它的隐形并不意味着肉眼看不见,而是雷达无法探测和跟踪,这是它的优势所在。-虽然机身尺寸大到可以搭载四个副油箱,但搭载油箱必然会增加其重量,增加飞行阻力和燃油消耗。这不仅是对机身的测试,也是对飞行员技术的测试。因此,飞越如此广阔的太平洋地区无疑是一个很大的困难。在世界各地,跨洋航班在美国、英国和其他欧洲和美国国家都很常见。俄罗斯的苏维埃27系列不仅航程长,而且不需要携带辅助油箱。这意味着他们可以轻而易举地航行。虽然英国台风战斗机的机身很小,但它可以在空中完成加油作业。此外,欧美国家拥有大型空中加油机,为战斗机加油提供便利。喷气式飞机,相当于后勤保障,其许多海外基地为其战斗机建立空中加油走廊,形成了优越的条件,所谓的战马没有走在粮草前面,良好的后勤保障可以为军队赢得绝对优势。从英国皇家台风战斗机通过空中加油前往韩国参加美韩联合军事演习可以看出这些优势。总体而言,笔者认为中国空军实力弱于欧美等国家。j-20的缺点是:(1)航行时间不够长；(2)国外在华基地建设太少；(3)空中加油技术差。这三点足以让中国骄傲的j-20难以进行跨洋飞行！文章的摘要是[歼-20的建造就是一大进步,号称"威龙"。]

近年来,我国空军组织了金头盔与天鹰杯之间的匹敌赛,该赛是公认的一个平台,用于验证战斗机的机能。如今所存在的主力的战机,歼-10可称得上是单发的代表,范围是中型的。歼-11b与歼-16则作为双发的代表,是重型机,它们有着出色的较劲。2015年,天鹰杯第一次泛起,那时候歼-10a取得成功,多数人就以为歼-11b的空中作战才能不如歼-10a。让人意想不到的是,自2016年开始,歼-11b取得四连冠的好成就,从那今后,人们遍及以为,在机能上,单发的战机不比重型的战斗机有优势。这也注解,重型的战斗机是很有存在的意义的。歼-10c然则,歼-10a与歼-11b的终究匹敌效果,并没有终止这两类机型之间的较劲的谈吐。据报道,2019年,有过一场竞争,叫三代半组,歼-10c在比赛中打败了苏-35,歼-16,取得金头盔,其军队取得天鹰杯。歼-10c第一回这么英勇的作战气力,也申明它称得上中国所装备的最强3代半的战斗机了。歼-10c此前,遍及的概念以为重型机比拟单发中型战机在匹敌时具有显着的优势。在超视距空战时,重型战机可以行使载弹量大和滞空时候长的优势来节制节拍,具有更强大的火力和延续作战才能；在近间隔肉搏时,固然两边都有机遇,然则推许比更高的双发重型战斗机一样具有更多的选择。据悉,金头盔与天鹰杯是完整不一样的。金头盔是单双机的自在性质空中作战,在微观上考验战斗机,天鹰杯可谓金头盔二代,直接是由批示组停止批示,是机群之间4对4的空中作战,更贴合实战景遇,代表团队的最高声誉。歼-10c金头盔会把战机按代级停止分组,天鹰杯不做辨别,歼-10c的成功,不代表重型的战斗机比轻型的战斗机差。只是注解歼-10c的机能更强悍。天鹰杯考查的是全体作战的才能,跟其所属军队也互相关注。一个才换装歼-10c不久的部队,磨合时候绝对较短,却在比赛中胜出,申明其在战斗力的构成上用时很短。歼-10c听说金头盔最近几年难度赓续增大,金头盔的数目也由10个削减到5个,获奖的可能性仅仅130。之前,在重型的三代半战斗机里,歼-16是人人都承认的最强的,苏-35也只是除隐身的机能完善以外其他机能并不差的三代半战斗机。歼-10c的取得成功,很大水平上证明了该战机机能的强悍。中国预备对外出口歼-10c,其有着强悍的作战才能,而且有比赛的优异成就这个光环加持,歼-10c在国际市场的出售一定很抢手,称得上是可以用来发家的战斗机。文章的摘要是[歼-10c露出"獠牙",空战击败歼-16和苏-35,果然是最强三代半。]

【话说军世】据报道,俄罗斯最新五代机苏-57装备了"产品30"新型矢量发动机试飞,这对于苏-57来说是个好消息,但是至今没有正式服役的苏-57,未来究竟会是什么样,还真不那么好说。苏-57的未来:展翅翱翔还是误入歧途？苏-57作为俄罗斯新锐隐身战机,也是目前世界上比较成熟的四款五代机之一,在具体能力上一直饱受争议,而俄罗斯专家也撰文指出,苏-57过渡重视机动能力,强调战机飞行性能,忽视了五代机更重要的特性。在现阶段的空战中,对于大多数国家来说,使用昂贵的五代机进行大规模机群空中混战,看起来并不可行,就长时间的战争消耗来说,成本太高。五代机当前的主要空战目标,还是在战争中,利用隐身优势突袭对方防空系统、指挥要地、通讯节点等重要目标,也就是"临门一脚,暗夜刺杀"的作用。另外,五代机隐身化、高度信息化、高态势感知能力,让其可以在空域中具有兼具一定的预警机空中态势感知能力,却比预警机更具战斗力,能够在战线前方兼具侦查和指挥能力。而目前阶段的苏-57所展现出的实力,显然有些"偏科",与f-35战机的极强信息化能力对比,似乎更钟情于高度重视机动性的"空中狗斗"。"产品30"推力比肩全球最强,堪称"超级航发"负责此次测试"产品30"发动机的是苏-57(t-50)项目的第二架原型机,"产品30"相比较俄战机装备的推力仅15吨级的117s,性能大幅提升,最大推力达到了18吨级。与f-22隐身战机使用的f-119发动机,f-35战机使用的f-135发动机对比,最大推力都不落下风,就当前世界航发领域来说,堪称"超级航发"。如果正式装备"产品30"发动机,苏-57也基本发展到了"完全体",在大部分性能上达到了五代机标准。不过其饱受争议的隐身性能,也许会依旧面临修正的改进,但是具体发展如何,只能拭目以待不远的未来。文章的摘要是[苏-57装备"超级航发"试飞,未来展翅翱翔还是误入歧途呢?。]

中新网2月28日电在今日的国防部例行记者会上,有记者问及网媒报道的"巴基斯坦空军驾驶枭龙战机击落印战机"情况,国防部新闻发言人任国强表示,我们认为目前当务之急是印巴双方要保持克制,通过对话协商妥善处理有关问题,防止冲突进一步升级。作为印巴双方共同的邻国,我们希望地区和平稳定,这符合地区各国的根本利益。据外媒2月27日报道,巴基斯坦军方证实,在巴控克什米尔地区击落了"侵犯巴方领空"的2架印度军机。巴基斯坦外交部表示,对印度军机实施空中打击的目的是表明"自卫的态度和决心"。另据路透社报道,巴基斯坦军方表示,逮捕了一名飞行员。图为巴拉科特地区巴基斯坦士兵营地。会上有记者问:26日,印度空军出动12架战机空袭了巴控克什米尔地区,巴方也出动战机进行驱逐。昨天巴官方还发布消息说击落了印度的战机。对于邻国发生的军事冲突,中国军方有何看法？任国强表示,我们注意到有关动向,密切关注事态发展。印度和巴基斯坦作为南亚重要国家,和睦相处符合两国根本利益,也有利于地区的和平、稳定与发展。我们希望双方保持克制,通过对话协商妥善处理有关问题,防止事态进一步升级。有记者追问:印度和巴基斯坦都是中国的邻国,距离中国很近,如果局势继续恶化,中国军队是否会采取一些措施,比如说提高警戒水平等？任国强指出,印度和巴基斯坦都是南亚重要国家。对于当前印巴冲突,我们认为当务之急是双方都应保持克制,通过对话协商妥善处理有关问题,采取有力措施防止冲突进一步升级。还有记者关心:网络媒体报道称,巴基斯坦空军飞行员驾驶中国制造的"枭龙"战机击落了印度战机,请问对此有何评论？任国强表示,我们认为目前当务之急是印巴双方要保持克制,通过对话协商妥善处理有关问题,防止冲突进一步升级。作为印巴双方共同的邻国,我们希望地区和平稳定,这符合地区各国的根本利益。文章的摘要是[巴基斯坦空军驾驶枭龙战机击落印战机?国防部回应。]

歼-10战斗机,是我国从20世纪80年代末开始自主研制的单座单发第四代战斗机。歼-10除了装备中国人民解放军空军一线部队,成为中国新一代主力战机之一外,也是中国人民解放军空军八一飞行表演队的主要机种,因此有着较高的知名度。深受大众喜爱的两大类收藏品种-邮票和钱币之中,也都有着歼10的身影。邮票2007年8月1日,中国邮政发行了《中国人民解放军建军八十周年》纪念邮票1套4枚,其中第3枚邮票"英勇善战"图案左上角出现的战机正是歼-10战斗机。2007-21中国人民解放军建军八十周年(4-3)2009年10月1日,首都北京举行了国庆60周年大阅兵,为此中国邮政发行了《中华人民共和国成立60周年国庆首都阅兵》特种邮票。其中在"空中梯队"一枚邮票上,歼-10飞机再次出现,而且这一次是作为主图,占据了画面显要位置。2009-26中华人民共和国成立60周年国庆首都阅兵(4-4)再次成为邮票的主角是在2011年4月17日,为纪念新中国航空工业创建60周年,中国邮政发行了《中国飞机(二)》特种邮票1套3枚,其中第1枚便是"歼-10歼击机"。2011-9中国飞机(二)(3-1)2014年11月11日,中国邮政发行了《第十届中国国际航空航天博览会》纪念邮票一套2枚,其中第1图表现的是航空领域,涵盖了中国产的"武直十""歼-10""歼-15""arj21-700"等先进机型。2014-27第十届中国国际航空航天博览会(2-1)钱币与题材各异的邮票不同,歼-10战斗机在钱币上的主题十分鲜明。2007年中国人民银行发行了"中国歼-10飞机"贵金属纪念币一套2枚。其中1盎司银币的背面图案展现了中国歼-10飞机高空攀升的姿态,而13盎司金币的背面图案则表现了编队飞翔。作为中国第一种完全独立开发,自主研制的战斗机,歼-10经历了中国航空工业和中国经济从蛰伏到腾飞的特殊历史阶段,也在大众喜闻乐见的收藏品类中留下了不可磨灭的印记。文章的摘要是[歼-10-中国战斗机。]

最近印度传来消息,马来西亚军方参观了印度的lca战机后非常感兴趣,或许将会进口30架这款战机,而之前有消息表示马来西亚将会订购枭龙战机,现在看来是印度lca战机更胜一筹？印度这款lca战机从上世纪八十年代就开始研发了,用以替代米格21,并且在技术上得到了法国的支持。lca战机,也称光辉战机,这款战机的雏形从外形上看,气动布局及机头机翼设计和幻影战机很是相似,后来失去法国的支持,印度开始了独立自主研发lca战机的路程。印度一直对外宣称这款战机是完全自主研发的,但是不可否认这款战机上的很多关键部件是从国外进口的。如其使用的发动机是美国f404涡扇发动机,与美国f-18战机用的同一个型号,而且改进后也许会采用f414涡扇发动机。这款战机上使用的航电系统设备是从以色列和法国进口的,战机的关键雷达系统使用的也是以色列的,战机上搭载的导弹则是俄罗斯提供的。再看中巴合作研发的枭龙战机,雷达、航电系统都是中国国产的,发动机因为之前我国在此方面存在不足,使用的是俄制发动机,但是现在中国已经研发出了可以替代这款战机的涡扇13,装备上后,枭龙战机的所有零件可以说是完全国产。而且枭龙战机已经服役了很多年了,除了巴基斯坦,也出口到其他国家,反响不错。但是在印度看来,自己研发的lca战机采用的是美法等国的技术,各方面的能力应该比中国的枭龙战机更好,而且很重要的一点是lca战机也许可能实现在航母上搭载,这是非常吸引马来西亚的一点,虽然比枭龙战机服役晚,但是这款战机依然被马来西亚看好,可以满足马来西亚现在的需求,在印度看来,这款战机已经完全把枭龙战机比下去了,马来西亚选择光辉战机的可能性最大。文章的摘要是[马来西亚参观印度lca战机,或将购买30架,性能优于枭龙战机?。]

目前,法国在武器装备的研发和制造商是国际公认的"个色"国家,不仅仅是"絮弗伦"级导弹驱逐舰,还有"戴高乐"号航母等,处处都透着与众不同。通俗来讲,法兰西人认为,我自己研发和制造的武器必须要保持自有的"特色",不然,宁愿不去研发和制造,就是这么任性！"絮弗伦"级导弹驱逐舰是是法国的在上世纪60年代末70年代初研制并生产的导弹驱逐舰,共计建造了两艘,该驱逐舰的主要任务有二:一是为航母舰队防空；二是为航母舰队反潜。近半个世纪以来,世界上拥有驱逐舰的国家不占少数,而且型号也有数十种。但是,对于"絮弗伦"级导弹驱逐舰上的"大圆球"却给不少人留下了极为深刻的印象。其实,这个"大圆球"不是别的东西,就是该驱逐舰舰岛的球形雷达罩。"絮弗伦"级导弹驱逐舰舰长约158米,舷宽约16米,最大排水量约为7000吨,由涡轮交流和柴电组合成动力源,最大航速约32-34节,18-19节的速度下可以持续续航约9500公里,整体性能在当时可谓是极为先进了。据国内著名军事专家称,"絮弗伦"级导弹驱逐舰之所以有个"大圆球"这是由该舰的电子设备所决定的。该舰装配了2部对空雷达,1部为drbi23型,另1部位drbv15a型,同时,配备有2部drbr51型导弹发射控制系统,此外还会有4部声呐系统,1部干扰机和2部发射装置。该导弹驱逐舰在法国的地位相当于如今美国的"arleighbrke"(阿利·伯克)何中国的055型万吨大驱,都同属于航母舰队的指挥舰和"带刀侍卫",该舰于2001年退役。文章的摘要是[为啥法国絮弗伦级导弹驱逐舰的舰岛上有个大圆球?听专家如何说!。]

后起之秀:战机悍将苏-57作者:方志刚江山代有才人出。自从人类发明了飞机,并运用于战争,一种机型格外引人注目,那就是战斗机；自从有了战斗机,战场的态势就开始向空军倾斜,战斗机无疑是空军中最重要的一种机型。各个军事大国在人力、物力和科技力方面,对研制战斗机投入巨大,以致战斗机在世界天空舞台中犹如将星闪烁,精彩不断。世界明星战斗机有欧洲"三雄",即台风战斗机、阵风战斗机和jas-39战斗机,更有美国的f系列和俄罗斯的"苏氏"家族将,战斗机推上一个更高的发展水平,在战斗机中犹如锦上添花。尤其是第五代隐身战斗机,其出入于无影,杀人于无形的隐身技术,让战斗机这种空中杀手如虎添翼,神秘莫测。在中美俄的隐身战斗机中,当今世界公认的当数美国的f-22"猛禽"战斗机,中国的歼-20也在外界的猜测和质疑中砥砺前行,而俄罗斯的第五代战斗机t-50,也就是现在的苏-57,因试飞中不良的表现是备受诟病,甚至有业界人士将苏-57踢出第五代隐身战斗机的序列。苏-57虽然姗姗来迟,却在第一时间赶赴叙利亚战场,接受战争的考验,这让人惊呼,也让人赞叹。而苏-57在叙利亚战场的表现是高调而去,秘密而回,这更让人怀疑这款战斗机的真实性,是不是沽名钓誉,浪得虚名。近日,俄罗斯空天部队一名高级军官向西方媒体透露:苏-57实际在中东的天空进行了数次实战演练,多次进入美军在中东数个大型军事基地,其中包括位于土耳其阿纳达的因斯里克美国空军基地、位于以色列内盖夫的迪摩纳雷达站、位于科威特阿里·萨利姆美国空军基地等,进进出出多达20余次,还在飞行途中躲避了200余架次美军战机,其中包括数架美军f-22战斗机。这位军官还说:只要俄军有意愿,苏-57随时能对美军以及其盟友的地面防空力量以及空战力量进行毁灭性的打击。我想,俄军的这位军官也不像特氏那样,满嘴跑火车,而是有一定的依据。苏-57冒着这么大的风险来一次叙利亚绝不是露个脸那样简单。苏-24、苏-34、苏-35在叙利亚及中东的空战中杰出的表现,已经显示出"苏氏家族"不凡的能力,苏-57绝不是一个浪荡公子,只会个花拳绣腿而已。苏-57,一定会用自己的实力证明自己是一名当之无愧的空中悍将。文章的摘要是[后起之秀:战机悍将苏-57。]

俄罗斯与中国的关系虽然进一步提升,但是我国网友该吐槽还是吐槽,就像这次,俄罗斯专家评全世界的五代机,不将中国歼-20纳入此行列不说,还得出了苏-57力压f-22的结论,针对这结果,我国网友不服气,纷纷道,俄罗斯自娱自乐可还行。我国网友不是不满的歼-20没参评,而是俄罗斯的结果。对于我国来说,不管我国五代机的好坏,它都保护我国的战机,不管别国怎么评论,我国历来都是在探索中前行,好坏我国都接受。而这次俄罗斯测评的五代机主要也就是美俄两国的五代机。目前为止,当今世界上只有美国、中国和俄罗斯有五代机制造能力,三个国家目前共有四款隐身战机。分别是中国歼-20、俄罗斯苏-57以及美国的两架五代机f-22和f-35。这次被评级比较的就是俄罗斯的苏-57和美国的f-22和f-35。这个评分是俄罗斯军事专家阿列克谢·列昂科夫评的。这次评分共有5分,评测的分别是能力、战斗效率、作战信息、防御能力、机动性和超音速巡航等各方面的能力。在这次评估中,一共六个指标中,苏-57通通获得了满分,也就是30分。反观美国的两款五代机,f-35只有16分,f-22也只有20分,对于这个结果,可以说是出乎意料了。f-22是全球公认的最强的五代机,然而只拿到了20分的成绩,对此,阿列克谢的解释是,这架战机服役时间长、研发早,所以在作战信息和防御能力上斗志拿到了1分。而f-35这么惨烈的分数主要是战斗效率、机动性以及超音速巡航能力严重失分。可以说这位"专家"太过主观,尽管苏-57是自家战机,难免有失偏颇,但也不能这么明显吧。不过虽说这是俄罗斯专家的评估,但是真实性是有待考究的,也不用把这个评估太当一回事。这样的满分,怪不得网友说这位专家自吹自擂,不过这种自娱自乐的精神,笑笑也就得了。文章的摘要是[俄专家评全球五代机结果扯,歼-20没参评,网友:自娱自乐可还行。]

众所周知,中国轰20正在研发当中,据了解,轰20是一款战略轰炸机,这款战略轰炸机吨位大、航程远、载弹量大。前段时间,中国航空工业集团发布的《大国起飞》视频中,视频最后一架神秘战机被布盖住,从外观上看,这款战斗机属于轰炸机,当时很多人猜测这可能就是中国空军期待的新成员轰20。而近日,美国真理报也对此进行了报道,称中国出现一款近似b2轰炸机的神秘战机。而得之这一消息最为着急的便是印度,印度一直和中国对比,想把中国比下去。众所周知,印度一直靠着引进武器来提升自己的军力,事实上印度尝到了这种购买武器轻松方便的甜头,一度上瘾,越来越需求从各国引进先进武器,一发不可收拾,但是常年以来,印度掌握的军工技术并不多。中国轰-20的消息一出,从印度方面看,中国再次拉大和印度的距离,印度可谓是坐寝难安。对于印度,当然不想干着急,急忙向俄罗斯请求购买22m3战略轰炸机,但事实上,中国也曾多次向俄罗斯求购这款战略轰炸机,但是这款战略轰炸机涉及到核心技术,也一度遭到拒绝。对于印度此次求购俄罗斯战略轰炸机,专家给出看法:美国都没急,你们急啥？虽然俄罗斯这款战略轰炸机已经是老款,但是也属于高等级别,俄罗斯如今也不急缺钱,对该款战机并没有出售的必要。话说回来,据了解,中国官方目前并没有公开轰20的相关数据,但是这些数据对于军迷来说却是非常感兴趣的,事实上有军迷参照美国b2轰炸机分析出参数,猜测中国轰20重量将达到65吨,载弹量25吨左右,最大起飞重量180吨,并且从视频中很明显能看出中国轰20采用飞翼式布局,并且采用s型进气管道设计,对于高空超音速飞行十分有利。未来能够极大的提高战机的突防和生产能力。众所周知,中国在航空发动机领域上有很大的不足,而是近年来,中国对航发也是在不懈探索,而近期涡扇-15、涡扇-18的消息也是频频出现,据一些专家分析,轰20必将配备4台发动机,很有可能是配备涡扇-18发动机,最大推力可达117.6千牛。轰-20具备隐身能力,能够有效突防和侦查,并且实施打击。轰20对于中国空军的进步有着极大的跨越,并且轰20作为一款战略轰炸机对于中国来说有着极大的战略意义和战略地位。文章的摘要是[中国再出轰-20消息,印度引起轰动,专家:美国未曾着急你们急了。]

近期网络上爆出了一组视频,内容是解放军一架歼-8系列战机,高速从楼群间穿过,很多在高楼内的民众都目睹了战机极速穿过的那一刻,甚至有人因此而录下了视频...我们从这段视频中可以看到,解放军这架战机在两栋高楼之间高速穿过,属于标准的超低空穿越城市行为...对此,很多网友也提出了质疑,认为这次歼-8穿越事件是飞行员"不务正业"的危险行为...事实真是这样吗？首先我们来看看网友们"不务正业"的意思,大概就是说驾驶这架歼-8系列战机的飞行员"闲着没事干",开着战机来城市体验一下极速穿越大楼的刺激,是这样吗？其实,说这种话的网友显然并不专业,这次解放军穿越城市的歼-8战机属于一款新型侦察机,而它穿越城市的目的主要是为了执行"城市目标侦查任务"...从严格意义上来讲,这更像是一种"超低空城市侦查"的训练测试！军迷们都知道,本来即将面临淘汰的歼-8系列战机,现在转而负责的是侦查性任务,它的主要改变是去掉了机腹下方的两门双管机炮,加装了一个电子吊舱。这个电子吊舱包含高低空摄像及侦查装备,而超低空高速穿越城市,也是歼-8侦察机必修的项目之一。这个我们可以从外媒曝光的一些城市侦查照片就可以看出来,比如澳军f-111轰炸机改装的侦察机,也曾超低空拍摄过城市街道等画面...这个画面同样也是侦察机高速穿越城市所拍的照片,它不仅测验了战机的侦查性能,而且也锻炼了空军飞行员在复杂的城市环境下极速穿越楼群的能力...当然,要说危险性,那肯定是有的。但话说回来,空军飞行员平时的训练也不是"玩游戏"。曾看过《空天猎》电影的网友们都知道,中国空军飞行员驾机穿越峡谷和云层等恶劣环境的训练很多,甚至能在距离海面几米高的位置穿行在海浪之间...按照这种驾机技术判断,解放军驾驶歼-8系列侦察机高速穿越楼群那也是非常简单的操作,难度系数并不高。举例就是坐车的看起来挺危险,但开车的感觉一般般。最后我们再谈一下歼-8侦察机穿越楼群训练的意义,它标志着解放军歼-8系列战机已经拥有了超低空侦查军事基地、码头军港、机场工业区以及各种繁华城市高楼街道的能力,这本应该是让人欣喜的。简单说,也没人规定战场一定在远离城市的平原区！文章的摘要是[城市高楼中穿行而过!解放军歼-8战机真牛:不断挑战低空飞行极限。]

日前,叙利亚和俄罗斯联军正式对包围多日的伊德利卜地区展开大规模攻势,据悉俄空军出动大批战机对叛军发动反复空袭,战事进展非常顺利,目前叙俄联军已经攻占了伊德利卜外围的多个叛军据点,在这种情况下,一直威胁动武的美军终于对叙利亚出手,据英国"路透社"9月10日报道,大批美军战机于当地时间9日晚间空袭了叙利亚代尔祖尔地区,而且动用了国际社会明确禁止使用的白磷弹,虽然美军紧急进行了否认,表示从未在叙利亚使用过白磷弹,但是从现场照片来看,白磷弹的密集火焰照亮了天空,整个空袭现场如同地狱火般惨烈。俄罗斯军方指责称,至少两架美军f-15战斗机在对叙利亚的空袭中使用了白磷燃烧弹,这种武器的残忍程度甚至要超过温压弹,后者虽然破坏力虽然巨大,但是对于敌军的杀伤是瞬时性的,但是白磷弹却完全相反,由于这种炸弹内部填充了大量易燃的磷药,只要遇到空气就会剧烈燃烧,而且无法被扑灭,如果人体沾上一点白磷弹的火焰,将一直燃烧到死,是一种非常残忍的大规模杀伤性武器。据现场人士透露,美军空袭现场燃起了熊熊大火,一直燃烧了整个夜晚都没有熄灭,而死伤情况"非常严重",有大片房屋都在空袭中被波及,很多平民都未能及时逃出,目前当地正在加紧进行搜救和统计伤亡情况。俄罗斯军事专家表示,白磷弹是1949年《日内瓦公约附加议定书》中明确禁止使用的武器,美军却用其空袭叙利亚,俄专家猜测,此前由于叙俄联军无视美军的警告,坚持发动对叛军的进攻,导致美军颜面尽失,因此动用这种残酷武器进行警告,而这是和全世界为敌的酷行。据报道,五角大楼发言人进行澄清称,美军总部还没有收到任何使用白磷弹的报告,并透露在叙利亚周边地区的美军没有任何部队配备白磷弹。但是外界敏锐的发现了美军澄清的漏洞:五角大楼只证实了没有收到使用白磷弹的报告,但是并未坚决否认了美军动用白磷弹的可能性。据长期观察叙利亚内战的国际组织透露,美国领导的国际联军在叙利亚广泛使用了白磷弹等禁用武器,而且还多次在人口稠密地区动用,这无疑和美军的声明自相矛盾。文章的摘要是[美军再次空袭叙利亚,投下白磷弹如同火狱,俄:与世界为敌。]

据路透社9月10日报道,俄罗斯军方于9日表示,9月8日两架美国f-15战机使用白磷弹袭击了叙利亚的代尔祖尔省,但是美国已予以否认。俄罗斯军方称,美军这次袭击的目标是叙利亚的哈金镇,哈金镇是极端组织"伊斯兰国"的最后一个重要据点,空袭还导致了火灾的产生,但现在尚不清楚伤亡情况。五角大楼发言人、海军司令肖恩·罗伯森(seanrobertson)否认美国战机投放了白磷弹。他说道:"目前,我们还没有收到任何使用白磷的报告,并且该地区的军事设施没有配备任何类型的白磷弹药。"人权组织表示,以美国为首的反伊斯兰国联盟用白磷弹袭击了叙利亚,白磷弹能产生浓重的白色烟雾,具有强烈的刺激性,同时它还是一种可自燃弹药,燃烧温度可达1000度以上,能烧至人骨,致人伤残甚至死亡。人权组织谴责在人口稠密地区投放白磷弹的行径。2015年11月,俄罗斯曾疑似使用白磷弹袭击了叙利亚恐怖分子据点,当时美国强烈谴责俄罗斯的行为,称其违反道德。而最近美国与俄罗斯的紧张关系加剧,由于叙利亚政府军很有可能会大举进攻反叛分子最后一个重要据点伊德利卜省,特朗普政府还在猜测叙利亚会不会无视美国的警告采用化学武器进攻。由于俄罗斯、伊朗、土耳其三国首脑未能在于上周五举行的德黑兰峰会上达成停火协议,叙利亚政府军加紧进攻,上周日,俄罗斯和叙利亚战机也开始重新空袭伊德利卜省和哈马省。文章的摘要是[俄军称美国战机向叙利亚投放白磷弹，五角大楼迅速否认。]

央视网消息:就在人们密切关注"叙利亚政府收复伊德利卜省的总攻何时打响"之际,千方百计地想阻挠这场收复战的美国近来也是动作频频。俄称美战机投放遭禁用的白磷弹9日,塔斯社和俄新社援引俄罗斯驻叙利亚停火协调中心的消息报道说,两架美军f-15战机8日向叙利亚东部代尔祖尔省"投掷了国际禁用的白磷弹"。据称,遭到空袭的村庄随后燃起大火,伤亡情况眼下还不清楚。目前,这一消息还没有得到进一步的证实。白磷常用于制造烟幕,对人的烧伤程度很大。《日内瓦公约》明令禁止在平民居住区或针对平民使用白磷弹。俄称美海军陆战队在叙实弹演练而另据"今日俄罗斯"电视台网站9日报道,日前,上百名美国海军陆战队队员飞往叙利亚东南部地区,进行空中突击实弹射击演练。美国国防部官员说,这是在向俄方发出"不要在美军基地附近进行军事行动"的"强烈信号"。报道称,参演的海军陆战队士兵乘攻击直升机部署到靠近伊拉克边界的叙利亚霍姆斯省坦夫美军基地。美军中央司令部发言人说,这次演习旨在"展示美军快速部署、空地联合打击以及快速穿插、突破敌军封锁的能力"。这名发言人强调,美国"无意与俄罗斯或叙利亚政府、或是任何支持叙利亚政府的组织开战"。美国有线电视新闻网7号曾援引美国国防部官员的话报道说,俄罗斯近来两次致函美方,称"计划在叙利亚美军基地所在地区实施行动打击恐怖分子"。其中一次使用了"精确打击"一词,引起了美国军方的警惕。美媒透露美将维持在叙军事存在此前,美国不顾叙利亚政府的反对,已在叙利亚东北部部署了大约2000名军人,号称是为训练和协助库尔德武装打击极端组织,并让库尔德人有能力与叙利亚政府对抗。据美国媒体援引政府官员的话报道说,之前曾多次宣称打算从叙利亚撤军的美国总统特朗普已经改口"同意无限期延长在叙利亚驻军的决定",美国政府"不着急撤出叙利亚"。文章的摘要是[俄称美战机投放遭禁用的白磷弹，对人烧伤程度很大。]

不久前,美军使用白磷弹对藏匿在叙利亚都市拉卡的恐怖份子实施了空袭。因为此次行动是在正午进行,所以在空中爆炸的白磷弹看起来十分像一个巨大的烟花。白磷弹是一种操作了白磷在空气中自燃的素质,研制进去的一种炸弹。这种炸弹的本领极大,在遇到物体后会粘下去,从此赓续的点火直到熄灭,给伤者带来强烈地肉体与精神上的痛苦。据悉,当地的老百姓也遭到这种反人类武器的毒害,造成了大量的平民伤亡。美军投下的白磷弹所运用空炸引信,在距地面一定高度引爆。引爆后,会抛出数量泛滥的熄灭小块,碰到气氛后起头自燃。身处在白磷弹攻击畛域的职员,最有效的回避方法等于将混身浸入水中间断中止氛围。从远处看,被攻击的区域曾经一片火光,可是更多的白磷弹还在不息的落下。攻击竣事以后,人们拿桶接水扑救因白磷弹激发的火灾。这类办法对付平庸着火来讲可以或许还管点用,然则关于熄灭的白磷一点用不有。有趣的是,在2016年,土耳其报导称俄罗斯空天戎行应用集束白磷熄灭弹轰炸了叙利亚可骇份子管制下的居民区,构成平民伤亡。遭西方一些人权视察机关贬责,称在战争中运用雷同武器是不人性的举动。以至东方某些成见人事还打造照片挖苦俄军运用白磷弹,将白磷弹轰炸的图片产成圣诞树的容貌。但是目下当今美军也运用了,东方人权视察机关却集体缄默沉静了,这真是只许州官放火禁绝公民点灯。文章的摘要是[怎么看美军对叙空袭中使用白磷弹?惨绝人寰,无辜百姓惨造毒害。]

国产歼-10战斗机,是我国第三代战斗机的开端,她的研发成功,不仅是在硬件上追赶了世界的步伐,也形成了一套崭新的航空装备体系。如今,歼-10战斗机已经发展出家族系列,并且批量服役。日前,我军网又正式公开了航空兵某部大红鹰战机进行战斗训练的高清新猛照,这些大红鹰战机就是歼-10系列中的深度改进型歼-10c。经过修形后的歼-10c,比歼-10a更加美观、堪称是颜值担当。尤其是dsi进气道和略微下倾的机鼻雷达罩,更加突出了歼-10c的美感和魅力。歼-10c的升华不仅是外在的,内在的变化应该称得上也是"巨变"；从公开的一系列达到了国际水准的国产航电来看,歼-10c装备主动固态相控阵机载火控雷达是没有悬念的；而且,座舱内的人机界面也是高度信息化的,甚至可能具备部分人工智能。完善的态势感知能力、优势的火控系统和多品种的机载智能制导武器,使得歼-10c真正的具备了执行多种任务的能力。美军目前正在大力推行"网络中心战",我国依托多种卫星、高速数据链等信息化装备也在打造类似系统,从而让新装备发挥出更大、更强的效能。大红鹰战机与飞行员。文章的摘要是[大红鹰部队换装歼-10c!果然是颜值担当。]

据俄罗斯国际文传电讯社消息,消息人士4月16日透露称,允许俄罗斯第五代战斗机苏-57出口的所有文件已经获得批准。3月份,有消息人士告知国际文传电讯社,苏-57战斗机的出口文件正处于最后的协调阶段。据消息人士称,最后的协调阶段涉及一个技术问题,与这款飞机被命名为苏-57有关。消息人士称:"这款飞机(以前)曾经被称为t-50和pakfa(未来前线战斗机系统),拥有出口许可。"英国简氏防务周刊在3月份报道称,俄罗斯国家技术集团(rostec)国际合作和区域政策主任维克托·卡拉多夫在兰卡威航展期间举行的一场新闻发布会上表示,俄罗斯可能会在2019年11月份举行的迪拜航展上正式对外展示苏-57战斗机的出口版本。克拉多夫当时表示称相信对于这架飞机来说中东是一个有吸引力的市场,他还指出印度和中国可能对苏-57会感兴趣。3月25日,俄罗斯联邦工业和贸易部长丹尼斯·曼图罗夫在接受国际文传电讯社采访时表示,苏-57的出口前景良好。在回答关于苏-57战斗机能否与美国第五代战斗机展开竞争的问题时,曼图罗夫表示:"在竞争方面,获得这类武器的问题不只在于每架飞机的价格或某些特性,虽然这些都是非常重要的参数,但我们在这方面有许多建议可以提供。文章的摘要是[俄媒:俄罗斯第五代战机苏-57出口已获批准。]

歼-20战斗机之前,成飞还设计出一款非常强大的战斗机,那就是中国第1款自主研发且融入了先进科技的战斗机,歼-10系列。歼-10战机是一款在21世纪初服役的三代战机,该战机从开始服役到现在已经衍生出了多种机型,比如说歼-10s、歼-10bc等改进型号。其实歼-10战斗机从设计运行之初,就已经确定了好几款衍生机型。这也很符合中国装备一代,研发一代,预研一代的风格。由于,近些年来中国歼-10战机不停的更换航发,所以衍生出了很多种,性能各异的歼-10战斗机系列。那么歼-10战斗机在短时间内有如此巨大的生机,他现在的战斗力究竟如何呢？目前来看最强大的歼-10系列战斗机应该是歼-10c战斗机,不过这款战斗机还没有装备像在珠海航展上亮相的歼-10b那样的国产轴对称矢量发动机。如果安装了轴对称矢量发动机的歼-10c战斗机应该不输欧洲的阵风战斗机,为什么会这么说呢？如果安装轴对称适量发动机后,将会在两大方面领先欧洲阵风战斗机。第1个方面就是航电系统,它不仅装备了更强的雷达系统,火控系统还给飞行员装备了现代化作战头盔,使其具备了自动瞄准能力,与之相对应的战机显示屏也得到了很大的升级。第2个方面就是歼-10c的机动性更加灵活,所做出的高难度动作更加多。今后,中国歼-10系列还将会衍生出更多种版本来,相信这款战斗机的开发潜力还是非常大的。文章的摘要是[为啥中国敢说歼-10战力不输法国阵风?发动机是制胜的关键。]

面对国际军火市场强烈竞争,以苏-35s、s-400为主的俄制武器装备面临很大挑战,尤其是美国f-35出售给多国的情况下,俄罗斯必须拿出对应的产品才能保住自己的军火国际地位。据悉,俄罗斯苏-57隐形战机将会提供出口版本"s-57e"。俄罗斯此举多少也有些无奈的成分,在美国f-35隐形战机大肆抢占市场的当口,俄罗斯如果不外售苏-57,还有什么拿得出手的战机呢？不难看出,俄罗斯出口s-57e有抢占由美国主导的隐形战斗机市场的意思。在美国的f-35战机外售之前,俄罗斯在战机出口领域还是有一定市场的。美国的f-16战机算是全球范围内最为成功的战机之一,它的量产规模超过4500架,其中约半数用于出口,成为约30个国家及地区的主力战机。与之相对应的,俄罗斯苏-27和米格-29战机的出口战绩也很辉煌,苏-27战机及其改进型号凭借优越的性能数据出口到了十余个国家。然而,随着隐身技术在未来战争中占据着越来越重要的位置,大多数国家在战斗机的采购上都倾向于隐身战机,非隐身战机的外售市场只会越来越小。毫无疑问,美国目前是隐身战机市场的唯一主导者,俄罗斯想要跟美国对拼,不外卖苏-57已经没有什么拿得出手的产品了。如今,俄罗斯视印度、印尼、马来西亚、越南、土耳其甚至中国等几个国家为苏-57战机的潜在买家,但该战机能不能取得出口成绩,还得看其售价以及是否减配。众所周知,俄罗斯愿意外售苏-57战机的最大原因估计还是那三个字:没钱了。俄罗斯军方已表示自家首批就订购12架,想要支撑起庞大的研制费用必须要靠国外市场。而且目前俄罗斯的五代机计划并不算成功,如果没有更多的经费,在su-57的动力系统研发上,可能会拖了苏-57的后腿。不过,印度前段时间退出了与俄罗斯合作的fgfa(五代机)项目,说明印度对俄罗斯的隐身战机技术并不看好。而且当年的印度就吃过不少次俄罗斯"套路"的亏了,例如它采购的苏-30k还退货了,苏-30mki和俄罗斯自己装备的苏-30sm也有性能差距,这次接着上钩的可能性不好说。不过印度面临的境地也不好,除了能买到俄罗斯的五代机似乎印度也无处可买。文章的摘要是[俄罗斯苏-57战斗机,对比美国,不外卖已经没有拿的出手的产品。]

随着我国新一代10吨级中型直升机-直-20即将正式服役,该机的高清照片也开始陆续出现在网络之上,展示出一些前所未见的新细节。我们无须讳言直-20在设计上参照的是著名的uh-60"黑鹰"直升机,因为"黑鹰"到目前为止仍是世界最佳中型通用直升机之一,虽然已经问世40年,但在高温高原性能、耐坠性能、抗战损能力、多用途能力上仍是顶尖存在。当然直-20只能算是"黑鹰"的精神续作,并不是无脑抄袭。该机虽然沿用了后者的总体布局,但五叶旋翼、收细尾梁、更饱满的机头、机背旋翼桅杆整流罩、尾轮支柱被腹鳍包裹,都显示出直-20在气动设计上的精雕细琢。在配合功率更大的国产涡轴发动机之后,直-20无疑会有更好的飞行性能。此外,根据我国陆航30多年的s-70c-2操作经验,直-20还配备了非常完善的传感器系统。从近日网络曝光的直-20最新照片看,该机已经把s-70c-2悬挂在机鼻右下方的气象雷达集成到机鼻中央凸起的雷达罩内,具有更小的气动阻力和更平滑的外观。这个彩色气象雷达是直-20在气候多变的高原执行任务的安全保障,能增强该机在复杂地形和气象环境中执行作战任务的能力。在原装"黑鹰"上,气象雷达属于昂贵选装件,仅装备了少辆特战和搜救"黑鹰"。直-20在气象雷达下方还增加了一个扁平鼓状物体,这应该是国产军用运输直升机上首次装备的飞行员前视红外系统,用于在夜间和恶劣天气下向头盔显示器显示前视红外图像,飞行员无需佩戴累赘夜视镜就能获得全天候贴地飞行能力。这又是一个"黑鹰"所不具备的先进传感器。这个鼓状物体应该内置一台广视角前视红外成像仪,并随动于飞行员头盔的动作,无论飞行员扭头看向何方都能跟随旋转,在飞行员眼前呈现出高分辨率的实时红外图像。2018年4月军网英文图片显示我国陆航直-10武装直升机已经在使用一种全新设计的先进头盔显示器,采用了与歼-20头显相同的双目全息波导头盔显示技术,具有图像质量好,系统重量轻的优点。与直-10之前使用的双阴极射线管式头盔显示器像不,新头显在性能上有很大进步,达到了世界先进水平。想必这种头显会作为陆航先进直升机的标配装备直-20的飞行员,在先进传感器和头显的加持下,直-20的全天候作战能力会比"黑鹰"更胜一筹。文章的摘要是[直-20机鼻暗藏玄机,国产火眼金睛靓过美制黑鹰直升机同款。]

资料图:运-20空中投射自中国胖妞迈出了空投的第一步,这款满载战略空军希望的运-20运输机时隔一月又传来大动作,据官媒表示,和上次相比中国这款国产大型运输机与空降兵部队再次向前进发,完成了首次重装空投的"处女秀"。不过根官媒记者分析称,由于这次中航工业发布的消息和一个月前空军发布通过微博爆出的喜讯在内容上相差无几,因此很有可能讲述的是同一件事,只是在不同的时间分层发放罢了,但有观察人士指出,在5月8日公布的信息里,中国空军运-20只出现过空降兵空投和小件包裹空投,而这次重量级"重装"空投和上次有着本质的区别。据专家表示,运-20此次成功完成重型装备的空中投射,对中国空降兵作战能力的提升有重大意义,从历史的空降作战经验来看,一支强大的远程战略空中投送力量是一张可以在现代化战争中快速制敌的"王牌",是打造三位一体战略体系不可或缺的一部分。资料图:运-20登机而相对投送空降兵而言,远程投送坦克、战车、无人艇、军用机器人等重型装备对改变战争有着更大的优势,在前不久的中东战场上,俄罗斯依靠安-124强大的空中投送力量稳住了叙利亚混乱的局势,甚至美国都直言后悔晚了一步。据俄罗斯官方统计,在2015年9月到2016年1月短短123天时间,俄罗斯空军仅靠10架安-124大型运输机向叙利亚累计投送了吨战略物资,这对俄罗斯以迅雷掩耳之势拿下叙利亚起着决定性作用。正是因为安-124的优异表现,俄罗斯将决定重新恢复该战略神器的生产线,据俄军方表示,俄罗斯将重新改造安-124的起落架,升级内部的航电系统,并更换动力更强的d-18t乌克兰产发动机,而以现在双方僵持的关系来看,曾获得乌克兰技术援助的中国或许会成为俄罗斯唯一的大腿。资料图:安-124大型运输机近来来,中国在打造大型战略运输机上同样不遗余力,从中国的运-20到中国的c919、中俄cr929项目,未来中国还将发展一款综合性能远超运-20的新一代大型战略运输机。但美国彭博社近日表示,中国打造全球1小时战略投送计划并非什么新鲜事,但中国军力的发展速度超乎了美国的预料,虽然中美还有几十年的差距,但不可忽略的是,中国正不偏不倚地快速朝着这个目标靠近。文章的摘要是[运-20首次完成重装空投?专家称意义重大,但美国人却这样评价。]

5月2日至12日,东盟防长扩大会海上安全与反恐联合演练在文莱、新加坡以及两国之间海域举行,中国军队派出"兰州"号导弹驱逐舰、12名特战队员和4名参谋人员参演。军事专家尹卓在接受央视《今日关注》采访时表示,"兰州号"导弹驱逐舰又被称为"中华神盾",该舰火炮系统完善,配备中口径及小口径火炮,对海面和空中目标的打击能力强。据央视报道,东盟防长扩大会海上安全与反恐联合演练的演练科目包括联合训练、编队航行、护航、海上搜寻、直升机护降、反恐等。此次演习除缅甸、老挝不派实兵参演之外,其余东盟108防长会各成员国都将派实兵参加,参演总兵力达到3000多人,大约18艘舰艇、17架直升机、2架海政巡逻机以及多个特战小组参与。5月1日上午,参加此次联合演习的中国海军导弹驱逐舰"兰州"号抵达文莱。中方"兰州"舰和两个特战分队将与澳大利亚、日本、韩国、新加坡、美国等参演兵力联合组成特遣大队,指挥舰由文莱舰艇担任。据悉,此次联合演习由文莱和新加坡共同承办,这是东盟防长扩大会的第二次海上实兵联合演习。"兰州"号导弹驱逐舰又被称为"中华神盾"。尹卓表示,兰州舰舰型较大,自持力较长,适于参加长时间的联合演习。该舰上装有相控阵雷达,空域控制范围大,可监控数百公里范围内的超低空或高空目标,同时具有较强的防空、反舰及导弹拦截能力。除此之外,兰州舰的火炮系统完善,配备中口径及小口径火炮,对海面和空中目标的打击能力强。作为较大的作战平台,兰州舰可满足携载两个特战分队的训练及生活需求。舰上的通信能力强,并配有数据链系统,可用国际频道与外军沟通。作为在南海海域进行的联合军演,为何美日这样的域外国家也会参与其中？尹卓表示,这些国家都在使用该区域的海上通道。该区域海盗和恐怖分子活动猖獗,因此,美国、日本、韩国、澳大利亚等域外国家对该区域也非常关注。尹卓认为,中国参加此次海上联合军演,可在协同作战能力等方面获得提升。文章的摘要是[中华神盾"兰州"号导弹驱逐舰参加16国南海联演。]

海面战舰驰骋,空中战鹰呼啸。4月23日,中国海军成立70周年海上大阅兵在青岛隆重举行。海面上,32艘中国海军受阅舰艇编成潜艇群、驱逐舰群、护卫舰群、登陆舰群、辅助舰群和航母群,破浪驶来。东轻铝合金材料再次驰骋深蓝,向世人展示了铝合金材料的哈尔滨制造、配套能力和科技创新能力。此次海上阅兵亮相的"辽宁舰"上歼15、直8型直升机、某型号导弹、鱼雷等"国之重器"大多数的装备上,都有东轻提供的关键铝合金材料。这些材料都具备高强、高韧、焊合性好、防腐蚀性等特点,并对产品生产工艺和生产要素控制的精准度有极高要求。此次阅兵式上亮相的"辽宁舰"上的雷达天线材料,是由东轻独家供应的。雷达天线的合金材料对精度和表面质量要求极高,生产难度较大。东轻对该合金进行了生产工艺优化。用于歼-15、直8型直升机上的2系、7系合金产品,由于种类多、规格杂、硬合金皮材厚度薄及自身合金特性的影响,轧制过程困难,易发生船型翘曲。为解决此难题,东轻技术人员重新制定铸锭加热制度,操作人员重新研究制定轧制道次分配、轧制速度,设备部门连班加点,为轧机加装了铸锭下表面冷却装置,并利用检修及停机时间不断进行优化调整,工程师组全力配合跟踪试验,为生产过程保驾护航。从中国第一艘远洋巨轮、第一代核潜艇到青岛海上阅兵,我国海军的武器装备、舰船潜艇上,都有东轻的贡献。随着各种海洋装备用新材料的投产,东轻逐渐具备了海上、海底用各类铝合金材料的生产研制能力,并在行业内始终处于领先地位。其中的某合金板材焊接系数、抗剥落腐蚀等级都达到了世界先进水平,填补了国内空白。目前,东轻已获得美国船级社(abs)批准并颁发的工厂认证书,这标志着东轻的工业技术水平已达到世界一流水准,具备了对abs标准下的相关船用产品的生产和供应资质,"冰城铝"进军国际船舶领域有了新机遇。来源:哈尔滨新闻网高原滨记者:张鸣霄配图:吴士强编辑:刘铖特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。文章的摘要是["冰城铝"驰骋深蓝,独供大阅兵丨"辽宁舰"雷达天线,歼-15、直8合金皮材...。]

随着武器装备的不断升级,在世界范围内逐渐出现了买得起却养不起的现状,就拿美军航母来说,光是舰员一天吃吃喝喝就要花费40万美元,补充一次食材就需要数百万甚至上千万,而空军五代机方面也是如此。目前我国自主研发的五代机歼-20已经达到世界先进水平,已经具备和美俄先进战机一较高下的实力,在某些技术领域甚至超越了美俄两国,歼-20作为一款双发单座战斗机,目前具备了高隐身、高态势感知的能力,该款战机于2011年进行首飞,2016年11月1日正式亮相。武器装备方面,歼-20配备有中、远、近距离空空导弹,飞机炮以及精准滑翔炸弹,座舱内配备声控操作,总体来看,一架歼-20的造价起码在5亿人民币以上。那么歼-20飞行一个小时需要花费多少成本呢？各位读者看歼-20看多了战斗机的性能决定了战斗机的日常维护保养,而燃油的好坏也决定了战斗机的性能,以目前的情况来看,歼-20飞行一小时的油钱为30-40万,起飞前引擎的例行检查成本为2-4万元,并且战机在降落之后,维护保养也是在所难免的,特别是隐身涂料、雷达、航电等设备,维护起来都是一笔不小的支出。换个空军风采总的来说,歼-20飞行一小时的费用约为40-60万元,相当于每飞行一小时,都是一辆奥迪车。所以在五代机的制造方面,中美俄三国都进行了相当严格的把控,生产很简单,能不能养得起就是一个必须要考虑的事情。文章的摘要是[歼-20飞一小时能烧多少油?一趟下来够你买几辆豪车!。]

作为军迷们"节日",每两年举办一次的"珠海航展"一直备受期待。今年将迎来第十三届珠海航展,而今年的航展还有一点特殊。据媒体报道,近日,中国第十三届珠海航展的主办单位在网络上举行首场面向全球"云签约"活动,以此来确定参展的单位,目前已有国内外400多家知名航企确认参展,可以预见,这次珠海航展肯定是热闹非凡。值得注意的是,此前,对于国内今年能否如期举行珠海航展一直有疑问,原因就是最近一段时间,新冠疫情肆掠全球,就连像奥运会这样的大型活动也不得不延期举办,今年珠海航展的命运一度"生死未卜"。在3月份的时候,中国国际航空航天博览会官方就表示,今年的珠海航展将于11月中旬举行,有了官方的"背书",也使得人们对这次珠海航展的如期举办抱有很大的期望。得益于国内的防疫工作做得十分出色,到11月份基本可以保证不受疫情的影响,因此珠海航展的工作也能够循序渐进地进行。而提到这次航展,不军迷都期望能见到一些"新鲜的玩意",目前呼声最大的便是中国的新型隐身战略轰战机以及中国的新型隐身舰载机。就在几天前,就有媒体表示,中国的轰-20有望在年底亮相,珠海航展很可能成为轰-20初次露面的舞台,这也引起了不少人的关注。对于我国的战略体系而言,战略轰战机一直是一块短板,也是我国三位一体核打击的欠缺环,如果说轰-20真的能登场的话,自然是一件意义非凡的事情。不过说实话,期待归其他,毕竟对于轰-20,现在基本上是一点消息也没有,甚至没有走漏过一丝的风声,因此很多人也表示,在这种情况下,轰-20的突然亮相可能只是一个美好的愿景。不过如果当天有一个轰-20的模型能展出,也是一件非常不错的事情,至少表明我们的方向已经确立了。虽说轰-20的出场可能性并不大,但相比之下,中国的海四代登场的可能性明显要大很多。轰-20多于我们而言,更多的像是一个"传闻",但中国的下一代舰载机一事基本上十有八九,中航工业也在社交媒体上有过明确暗示。只是说,中国的海四代到底会是舰载版歼-20,还是新型战斗机歼-31还一直有争议,亦或者是一款全新的战机,我们也期待能在珠海航展上找到答案。文章的摘要是[400多家全球知名航企参展成珠海航展,轰-20与海四代将成焦点?。]

美国军事网站在元月六日报道,关于中国坦克武器的文章,翻译成中文之后,主要分成几个层次意思,我们来了解一下。因为中国这些年的军事发展极快,强大的军事产业链俨然已经形成。中国解放军设计的"红箭"-8本土反坦克导弹,一直活动在全球范围,无论是在上世纪90年代,还是处于当今时代,都有着极大的影响力。这款武器是中国研制的第一种反坦克导弹,它是俄罗斯at-3"萨格尔"坦克的翻版。"红箭"-8导弹服役于上世纪80年代,它可以实现远程射击,摧毁数公里以外的目标物。同时它还可以精准的射中目标,因为这款武器安装了不受干扰的有线制导系统。改进之后的红旗系列反坦克武器"红箭"-8e,有着成熟的射击系统,射程可以控制在4公里以外。根据相关资料显示改进之后的"红箭"-8e武器,可以轻松穿透1000毫米的装甲,最远的记录,已经超过6公里远。还有很重要的一点就是,现在已经将发射单元的小型化电路安装在它的身上,从而使这款武器的重量减少了50磅左右。这样一来,更加方便行军的部队携带。现在解放军部队,使用的坦克杀手最多的就是这种系列的武器。如果用在步兵部队中,使用一个重型三脚架就可以实现发射作业。如果安装在步兵战车或者是攻击直升机上面,也是不错的选择。正是因为这种武器具有全面性的能力,所以它也成为中国热销武器之一,现在已经出口到20多个国家,甚至于很多国家已经拿到生产执照,将这款武器的生产线创建在自己国内。由此可以看出,中国这款武器的高超性能,已经吸引很多国家的关注,成为世界上热销武器。由于中国解放军不甘屈服的态度,才造就了中国今天辉煌的军事成绩。中国作为发展中国家,经济发展和军事发展齐头并进,再次将中国的全新面貌展现给世界,相信在不久的将来,中国还会陆续出现更加出色的武器！文章的摘要是["坦克杀手"生产执照遭多国哄抢,中国这一武器为何如此受欢迎?。]

运输机的使用在一战起就已经进入了人们的视野,而运输机一般分为普通运输机与战略运输机,当然了,它们的途也是不一样的,主为分为军用、民用,它们的级别主要是按载重区分,中型和大型两种。而咱们今天讨论的武器装备就是安-22远程重型军用运输机。对于这款运输巨兽,相信大都都有耳闻。安-22运输机该运输机是前苏联赫赫有名"安东诺夫设计局"研制出的远程重型军用运输机,军方赋予该款运输机的首要任务就是运载各种重型武器装备。从研制到生产,短短才用了三年时间,由此可见苏军制造实力之雄厚。安-22共生产了85架,其实中交付空军有50架,而民用航班35架左右,由于该机制造技术扎实,它还可以在简易机场起落。而在安-22投入使用时,它可以说它是苏军唯能运载t-62坦克的运输机,可载重80吨飞行5000公里。安-22运输机货舱容积639米3,当然了,除可运载t-62坦克外,像"飞毛腿"导弹、火箭发射车、导弹运输车、运兵装甲车等都不在话下。作为一款战略级的运输机,苏军曾使用安-22执行战略空运任务,飞往中东和出兵阿富汗时都是使用该机。驾驶舱后面有一个与主货舱隔开的可容纳28~29名乘客的机舱。动力系统是四台hk-12ma涡桨发动机,功率4×轴马力,每台发动机驱动一对直径为6.4米的四叶同轴对转螺旋桨,着陆时可反桨,缩短着陆距离。翼展64.40米,机长约57.92米。安-22运输机机高12.53米,机翼面积345㎡,货舱长33.00米,最大宽度4.40米、最大高度4.40米。空重千克,最大起飞重量千克,最大载量千克,最大载油量千克。性能数据最大平飞速度740千米小时,最大巡航速度685千米小时。从以上数据可以看出,这款运输机还是非常不错,虽然造得不是很多,但是在苏军里可谓是功名显赫。文章的摘要是[霸气十足的安-22运输机,它的实力不可小觑。]

今天(3日),我国参加珠海航展的多型飞机前后进行了又一次的开展前的热身预演,其中最引人瞩目的机型是下午再次驾临展区上空的中国空军多架歼-20隐形战斗机。而且,这次预演的歼20飞行高度很低,当她在珠海航展主席台上超低空通场的时候,正好被相机定格同框,太应景了！还有更激动的画面呢,当歼-20隐形战斗机进行大角度机动时,大团的水汽聚集在机身多个部位,"威龙"犹如在"腾云驾雾"。多架歼-20隐形战斗机的这次热身预演,又再一次彻底点燃了现场飞友和发烧友的激情。即使放在高解析力镜头进行审视,歼-20隐形战斗机的工艺和细节也是经得起检验的。歼-20隐形战斗机体现了我国航空工业的技术水平,也见证了我国发展尖端战机的决心。歼-20隐形战斗机是我军新质作战力量体系中的关键一环,重要程度不亚于战略武器。歼-20隐形战斗机还将继续挖潜和升级,夯实现有功能、拓展功能衍生。"腾云驾雾"的歼-20"威龙",让人是目瞪口呆。文章的摘要是[歼-20隐形战斗机"腾云驾雾"，火辣场景让人是目瞪口呆。]

来源标题:张培萌:厉害！没法比日前,男子短跑名将张培萌在一档电视真人秀节目中对决战斗机。结果他竟然在50米竞速中击败了山鹰ftc-2000教练机,不过在100米竞速中,被歼-10战斗机甩到了后面。张培萌是北京运动员,他在2013年莫斯科田径世锦赛上,跑出10.00秒的男子百米成绩,当时是全国纪录,也追平了黄种人纪录。山鹰ftc-2000教练机是目前国产列装最先进的高级教练机,它的最高速度达到1000千米每小时。张培萌和ftc-2000教练机比赛跑50米的结果居然是:张培萌赢了！歼-10战斗机有着"超音速战机"之称,其特点是推重比大、力量足,最快爬升速度达到每秒300米。最终,张培萌没能挑战成功。文章的摘要是[张培萌pk歼-10百米大战完败。]

18日,我陆军航空兵部队在东南沿海举行跨昼夜海上实弹射击演练,全面检验陆航部队海上全天候作战能力。与此同时,解放军空军部队也出动战机进行远海长航飞行训练,进行了绕中国台湾岛的飞行训练。据日本防卫省统合幕僚监部18日报道,中国空军两架轰-6k轰炸机当天从宫古水道上空穿越进入西太平洋上空,并在随后折向西南方向进行长航飞行训练。日本航空自卫队依照惯例紧急起飞实施跟踪并拍摄了照片。根据日方拍摄的照片显示,此次进行长航训练的轰-6k轰炸机在翼下挂载了2枚akd-20空地导弹。另据台"国防部"4月18日报道,解放军两架轰-6k当天下午穿越宫古水道进入西太平洋,绕飞台湾东部后,经巴士海峡飞返原驻地,进行远海长航训练活动。台"国防部"强调,解放军战机活动全程,台军派遣机、舰监视侦察掌握应对,期间并无异常情形。免责声明:图文内容来源于网络,如有侵权请qq告知,我们将及时处理。文章的摘要是[解放军轰-6k战机绕飞台湾岛!。]

1、歼-20将发展为多用途隐身战机,美国想遏制其发展,还是晚了一步歼-20将发展为多用途隐身战机,美国想遏制其发展,还是晚了一步现如今随着航空母舰在海上霸主地位的确立,其舰上的舰载机无疑成了远洋打击的战略武器之一,因此在舰载机上的研发,各国也是争相竞艳,达到了百花齐放的盛世。其中我国在战机方面的研发自然也是不遑多让,据悉目前我国自主研发的歼-20隐身战机已逐渐完善,不久后便会实现量产,并投入使用！对此世界各国无疑非常的关注,要知道我国的歼-20隐身战机,在研发初期便受到了国内外的一致好评,该战机在各项性能指标上都与美国的f-22不相上下,甚至在近期的世界雷达博览会上,歼-20隐身战机参展模型上还发现了下方的内置弹仓,里面装备的居然不是霹雳系列的空空导弹,而是两枚外观看起来非常不起眼的"秘密武器"。2、中国新型战机超1200架这三款未来是主力,其中歼20超500架据外媒报道称,中国目前装备的3代以上战机数量已经超过了1000架,并且包含上百架歼10c、歼16四代机,而国产五代机歼20的产量也已经超过了20架。在20年前,中国只有从俄罗斯引进的苏27才属于真正的三代机,那时国产歼10尚未成熟,而虽然被划入三代机范畴的歼轰7本质上还是一款二代半的战斗轰炸机,性能甚至与狂风战机存在一定的差距。而今天中国的歼10c已经能与升级版台风战机相媲美,而歼16的部分性能甚至优于俄军苏35战机,歼20更是世界上第二款双发重型五代战机。3、美空军f-35战机现身叙利亚！俄:我们无法抵抗恳求中国歼20上据美国《时代防务周刊》报道,近日,美国空军f-35联合攻击机中队已经进驻了叙利亚。消息一出,在俄罗斯国内立马掀起了轩然大波。塔斯社表示,目前俄罗斯空天军驻扎在叙利亚境内的战机,最先进的就是苏-35s型战斗机。虽然此前苏霍伊设计局表示该型战机可以和美国f-22战斗机相对抗。但是,现在发现,是很难做到的。除此之外,俄地面防空部队的s-400防空系统也存在着巨大的不足。此前,在战况激烈的叙利亚战场。以色列先后两次在部署有s-400防空系统的战线上成功空袭了俄叙联军。在此期间,担任远程区域防空的s-400导弹系统的战场表现使俄罗斯非常失望。尤其是以色列使用f-35空袭戈兰高地的叙利亚军事基地时,s-400全程都未找到目标,也没有开火射击。文章的摘要是[mf+战机|歼-20将发展为多用途隐身战机,美国想遏制其发展。]

我们都知道,先进的武器代表的往往都是先进的技术,而先进的技术的支撑自然是离不开经济实力的支持。对于如今的中国来说,先进的武器装备可以说已是不胜枚举。尤其是那令国人引以为傲的歼-20战机,绝对能称得上是举世闻名。不过,众所周知高性能武器的研发和装备,那都是靠钱堆出来的。而先进战机更是有着"飞行金块"的美称。虽说大家都知道歼-20很贵,光是一个飞行员头盔就价值数百万元。但是,大多数人还是不太清楚一架歼-20战机的具体造价。因此,很多军迷朋友便开始对歼-20隐身战机的造价产生了一丝好奇。所以,今天小编就带大家一起去看看,这一架歼-20战机背后到底需要多大的花费来支持。目前所有关于歼-20的具体价格,都只是外界的猜测而已。例如曾经有美国机构的推测,中国歼-20隐身战机的造价为1.1亿美元。如果照这个数值来看,那歼-20的造价还是比较便宜的。要知道,美国空军装备的f-22隐身战机的单价高达2.2亿美元,而且这还是不算上研发成本的。如果加上f-22隐身战机整个项目的研发成本,那么每架f-22战机的单价将超过了3.6亿美元。通俗点说,一架f-22战机每克的重量,其成本竟然比一克黄金的价格还要高出一些。除了美国的f-22隐身战机之外,歼-20战机的价格还可以参考f-35隐身战机。而f-35战机由于对某些传统性能要求降低,因此f-35战机目前在成本方面的优势是越来越明显了。例如目前一架f-35a的造价大约为9400万美元,而且未来可能还会下降。不过,这价格优惠只是针对美国军队。对于日本等盟国来说,单架f-35a的购买价格还是要高达1.3亿美元呢。从美国两款隐身战机造价来推测,歼-20这个1.1亿美元的造价,应该还是比较合理的。那么,若是以中国其他国产战机的造价来对比的话,歼-20这个1.1亿美元造价又如何呢？首先,目前有中国官方明确证实价格的国产三代机只有一款,那就是歼-15舰载机。在歼-15舰载机在训练中突发鸟群撞击事故后,官方媒体报道称飞行员成功挽救了这架价值4亿元的战机。歼-15舰载机造价高是因为它需要进行舰载机特定的改装,而且目前装备数量较少,据此外界推测陆基战斗机例如歼-11b的单价应该在3亿人民币左右。所以从国产战机造价对比来看,一架歼-20价格大约等于两架三代机,也是比较合理的。文章的摘要是[一架歼-20造价多少钱?光头盔就上百万,美国推测至少这个数!。]

【环球网军事报道】当地时间2月11日,2020新加坡航展开幕。中国空军八一飞行表演队正式亮相,歼-10战机在恶劣气象条件下两度升空,分别完成单机和六机编队特技飞行表演,震撼全场。外国航空专业人士称,八一飞行表演队在同一个航展日连续进行两次特技飞行,创造了历史。当天,美军派出参展的两架隐身战机也在现场进行了飞行演示。2020新加坡航展开幕式上,中国空军八一飞行表演队歼-10首先进行单机特技飞行表演。据《解放军报》报道,12时40分,中国空军1架歼-10战机冒雨起飞,进行了长达8分钟的单机飞行表演,完成加力盘旋、蛇形扭转、上升横滚、小速度平飞等一系列精彩动作。在现场的外国航空专业人士称,由于当时的恶劣天气,所以先只有一架歼-10进行了单机特技飞行表演。2020新加坡航展开幕式上,中国空军八一飞行表演队歼-10首先进行单机特技飞行表演。13时36分,航展现场空域有的地方投射出阳光,有的地方却大雨滂沱。6架歼-10战机以大箭队通场,拉开六机飞行表演序幕,从多机编组到单机飞行,在雨中炫舞,近15分钟15个特技飞行动作,充分展现中国空军飞行员们过硬的飞行技能和歼-10战机的优越机动性能。引发现场数万名观众欢呼。2020新加坡航展开幕式上,空军八一飞行表演队进行飞行表演。朱姜海摄,来源:中国军网。参加航展的全体官兵集体列队,祝福祖国,为武汉加油。朱姜海摄,来源:中国军网。这期间美军的两架隐身战机也进行了飞行表演。在今年的新加坡航展上,美军罕见派出f-22和f-35b两型多架隐身战机同时参加。军事观察人士指出,这次新加坡航展上,中国空军不仅可能创造出单型号战机单个飞行日连续两次飞行表演的历史,更是罕见地和美军现役尖端隐身战机同场飙飞行技能。不过相比中国空军实打实的特技,美军则更多了一些"推销性质"的演示飞行。就像美国《防务新闻》所描述的:"一架美国海军陆战队的f-35b在新加坡航展上悬停徘徊,让该国(新加坡)体验到他们不久后要买的战斗机是什么样"。美军f-35b在新加坡航展现场上空悬停。《防务新闻》网站图。文章的摘要是[创造历史!歼-10雨中连续两次特技飞行,与美军隐身战机同场竞技。]

作者:书南编辑:弘文大国博弈中,非常重要的一个的环节就是军事博弈。我们已经看到,美军多次不远万里来到南海进行各种军事活动,目的就是为了挑衅中国。而中国海军已经有了辽宁舰、山东舰,在近期也在南海进行了军事演习,这是在向外界表示,我们有决心有能力维护南海主权。而除了海军,我国的空军力量也在不断增强。近日,歼-20b就横空出世,美军将面临新挑战,连美国媒体都在哀叹,声称美国在南海已无退路。歼-20b即将开始量产来自"福布斯"网站的消息称,中国自行研发的歼-20战机,已经有了升级版歼-20b,而这一机型即将进入量产阶段。这次升级版的战机主要改动是增加了新型推力矢量发动机,它将使战机的机动性得到进一步的增强。不过,歼-20b战机仍旧存在短板,那就是发动机的动力并不够强大,在和美国、俄罗斯的新型战机比较时,它的推动力仍显不够。不过,这一点将会在未来的改进中得到完善。中国自产的ws-15发动机正在研发阶段,一旦可以装配到歼-20上,那么歼-20b的速度将会得到极大提高。美国日渐衰微相比之下,美国虽然长期在空中力量方面,占据绝对优势,但现在,随着中国的军事装备不断增强,美国的威慑力将变得越来越小。美国空军最为出名的战机有f-22、f-35等等。但f-22战机在生产180余架之后,生产线已被拆除。而f-35,虽然纸面数据非常优异,但事故频发,甚至导致不少洛克希德马丁公司的客户要求退货。而歼-20b开始量产,不久之后中国空军将大规模列装,这意味着美国极其印太地区的盟友,将面临新的挑战。美国专家十分悲观美国战略与国际问题研究中心表示,美国在南海地区已经无路可退。白宫官员史达伟也指出,用不了多久,其他国家想在南海行动,都将承受巨大风险。而现在,美军还在做最后的挣扎,不管是"自由航行"也好,还是军机骚扰也罢,这些都不会持续太久。中国的军事实力日新月异,即使强大如美国,也没有办法一直嚣张下去。更重要的是,南海本来就是中国的领土,美国这个域外国家,根本没有理由染指。这一点白宫十分清楚。美国政府是时候多多考虑自己的立场了。(本文为原子之城原创,图片素材源于网络,如有侵权,请联系删除。文章的摘要是[歼-20b横空出世,美军面临新挑战,美媒哀叹美国在南海已无退路。]

坦克对于大家来说,想必都不陌生,在抗日战争年代,坦克是我国极为缺乏的武器,耗资巨大,技术攻坚不下,国外侵略者所使用的坦克在战争中也给我军带来了惨重的伤亡,因为他坚硬的材质使它难以被攻破,普通的子弹对于他来说就像挠痒痒一样。钢铁的躯壳决定了它笨重的身躯,移动起来也比较笨重,但是杀伤力极大,对轰炸和碾压取得显而易见的成果,一般驾驶室由两人操控,便可以用此"大块头"对敌方产生惊人的威力,让人闻风丧胆。俗话说有利就有弊,它虽然无坚不摧,威力巨大,但是它的笨重也给它带来了一些致命的弱点,燃烧瓶可以让外表坚硬无比的坦克瘫痪,直接摧毁他的核心,燃烧瓶的液体流入驾驶舱,加上厚重的驱壳,使它难以散发热量,最后火焰和浓烟充斥着整个驾驶舱,等于毁掉了坦克的心脏。但是现代化的坦克因为材质密封性以及各种性能已经进化了很多,燃烧瓶对于现在来说就没有以前那么容易取得优秀的成果了。文章的摘要是[一物降一物,厚实的坦克在燃烧瓶面前,竟然毫无抵抗之力。]

中国进入新世纪以后,在航天领域取得了一系列羡煞旁人的成就,尤其是在近几年,我们不断向太空发起挑战,迅速缩短了美俄两个航天巨无霸之间的差距。但尽管如此,我们还是在一些方面与这两个巨头存在不小差距,例如重型火箭。想要在太空领域有更长远和更大的规划,那么首先必须得解决动力问题,这是所有空间活动的基础。研发推力更为强大的火箭发动机,就成了所有中国航天人的共同奋斗目标。而3月24日,一条好消息从中国航天集团六院传出,引起了巨大轰动。该院研制的500吨级液氧煤油发动机燃气发生器-涡轮泵联动试验取得圆满成功,标志着我国500吨级重型运载火箭发动机技术及方案达到预期目标,为长征9号重型运载火箭研制打下坚实的基础。这个型号发动机是我国目前研制推力最大的发动机,它的成功将扫清载人登月的最大障碍,即动力不足的问题。对后续的空间活动、载人登月项目、深空探测都具有重要意义。未来将首先应用在长征9号重型运载火箭上。正在研制的长征9号其运力和美国土星5号火箭大致相当,完全可以满足我国未来的各种航天任务需需求。因此,如果一切进展顺利,那么再有5到10年时间,中国的载人登月梦想将会真正得以实现！文章的摘要是[我国重型火箭发动机获得巨大突破,媲美土星5,载人登月又近一步。]

运-20大型军用运输机中国空军建设,这几年突飞猛进,好消息接踵而至:2016年8月,中国自主研制的大型军用运输机:运-20,正式列装中国空军航空兵部队,运-20的正式服役,使中国空军大型运输机的整体水平,一不小心就走在了世界的前列。歼-20隐形重型歼击机春节刚过,好消息又来:2017年3月9日,被官方首次正式确认服役的歼-20,无疑是我国第一款最先进的隐形重型歼击机,它作战半径大,突防能力强,把它部署到东南沿海地区,整个南海,甚至日本的部分领空都在它的作战半径内,这对于南海错综复杂的局势和周边各国,都增加了极大的威慑力！是我国海空防御的攻击利器。轰-20隐形战略轰炸机相信不久的将来,随着运-20、歼-20的正式服役和轰-20隐形战略轰炸机的即将研制成功,中国空军很快就会具备:大兵力投送、近海防御、全球到达等完善、强大的空中攻防力量！文章的摘要是[直击:轰-20到哪了?运-20，歼-20接踵而至!。]

对于俄罗斯来说具有重大的意义。就在上个月,两个重磅消息的公布,在国际社会上引起强烈的反响。一个俄罗斯海军最先进的北风级核潜艇正式下水,还有一个是俄罗斯对外宣布苏-57战机,将在明年正式装备俄罗斯空军。今天,主要和大家一起来聊聊苏-57战机。这款战机是俄罗斯经过十几年的不懈努力研制而成,苏-57的服役对于美军来说将会是毁灭性的打击。根据,目前公布的苏-57各项性能,已经远远的超过了美军的f-22,相信随着苏-57的大量服役,美国空军不可战胜的神话将会被彻底打破。苏-57是俄罗斯最新研制的一款具有超强隐身性能、机动能力强、超音速巡航、起降距离短等优势,属于俄罗斯第五代战机。苏-57的服役对俄罗斯空军来说意义重大,大大提高了俄空军的整体作战能力,使俄空军在空中格斗、还有对地攻击能力上得到了飞跃式的提升。苏-57,是一款单座双发战斗机,最大时速为每小时2600公里、最大作战半斤为1200公里、战时可携带6吨重的各类炸弹,强大的攻击能力使世界各国为之震撼。苏-57主要的武器为:一门gsh-30-1机炮、ks-172超远距空对空导弹(最大射程为400公里)、k-37m远距空对空导弹(最大射程为300公里)、r-77中距空对空导弹(最大射程为100公里)、r-73m格斗导弹(最大射程为40公里)。总体来说,苏-57战斗机在机动性能和隐身性能方面,已经远远超过了美军f-22,在未来战争中完全具备了远程精确打击的能力。随着,苏-57的服役世界最强战斗机排名将会被改写。苏-57战机强大的载弹能力,号称世界空军强国的美国都感动心虚。文章的摘要是[俄空军即将装备苏-57,一项关键技术令美军心虚。]

通用机枪是一种可由单人携带、气冷设计、弹链供弹、可快速更换枪管、附有两脚架并且还可装在三脚架上或者车辆上的中型机枪,它拥有着射程远威力大等等各种优良的特性,使得它在战场上可以发挥出极大的作用,而也正是由于这些特性,所以这些年来世界各国对这款武器还是非常重视的,中国自然也不例外,而中国的qjy88式通用机枪就是一个很好的例子。这款qjy88式通用机枪是中国在1989年开始研发制造的一款通用机枪,在1999年正式生产定型,这款通用机枪的的枪身长度为1151毫米,其中枪管的长度为600毫米,枪身的重量为11.8公斤,枪架的重量为4.2公斤所使用的是87式5.8毫米机枪弹,枪口初速为895米每秒,射速能够达到1000发每分钟,有效射程为1000米。这款qjy88式通用机枪的自动方式采用的是导气式,采用了枪机回转式闭锁机构,供弹机构并不是传统的双程输弹模式,而是采用了单程后座输弹,机枪的输弹由自动机后坐来完成。这款国产的qjy88式通用机枪符合一贯国产武器的风格,拥有着非常良好的作战性能,首先这款通用机枪在重机枪状态下可以在枪架上挂装容弹量为二百发的弹箱,这样的设计有利于方便及时的转移阵地,大大的提高了这款通用机枪的机动性。而且这款qjy88式通用机枪的和一般的通用机枪不同的是,这款通用的射击精准度非常高,而且在射击的时候后坐力也非常小,并且配备了白光瞄准镜和微光瞄准镜,更加提高了士兵在在战斗时候的射击精准度,于此同时这款通用机枪的可控性非常高,士兵们使用起来的时候稳定性非常高。这款qjy88式通用机枪的主要战术任务是歼灭一千米之内的敌方步兵,从而压制住敌方火力点,在必要的时候,还可以对低空飞行的敌机,直升机和伞兵进行射击,是一款非常全面的通用机枪。总体上说,这款qjy88式通用机枪是中国目前为止一款非常出色的通用机枪,这绝不仅仅是指那些非常卓越的作战性能,还有着这款通用机枪对中国下一带机枪设计和研发的启示意义,我们作为观众来说,可以值得期待的就是,在这款通用机枪成功的经验之下,中国会有着越来越多更加先进的通用机枪将会被研发出来！文章的摘要是[一款优秀并且全面的国产通用机枪-qjy88式通用机枪。]

据土耳其《自由报》5月3日报道,2日,俄罗斯国有企业俄罗斯罗斯特克公司(rosteccorporation)的谢尔盖·切梅佐夫(sergeychemezov)表示,如果土耳其未能参与美国的f-35战斗机项目,俄罗斯"准备合作"向安卡拉出售苏-57战斗机。他对土耳其官方机构阿纳多卢通讯社表示:"这些俄罗斯第五代战斗机(s-57)具有卓越的品质,并显示出出口前景。"他补充称,这些战斗机已准备出售。切梅佐夫当被问及s-400和苏-57可能在土耳其生产时,切梅佐夫表示,俄罗斯将"很乐意评估"土耳其提出的任何本地化或技术转让建议。他强调了土耳其自本世纪初以来在替代国防工业进口方面取得的进展。他说,土耳其在生产步枪武器、装甲车和无人机方面非常有能力。他说:"我们准备支持土耳其发展自己国防工业的愿望。"当前,土耳其也是北约第一个与俄罗斯签署s-400导弹防御系统合同的国家。切梅佐夫说,尽管在s-400合同上面临着前所未有的压力,土耳其在执行所有合同条款方面仍然保持着非常直接和一贯的立场。他补充说,土耳其不屈服于其伙伴的压力,这一事实表明,土耳其政府和埃尔多安所奉行的外交政策是独立的。"我们在2017年签署了s-400的合同,在今年年底之前,我们计划完成所有的交付,"切梅佐夫说,并补充说该协议对莫斯科和安卡拉都具有重要意义。他还说,俄罗斯邀请土耳其就发展下一代防空系统s-500项目进行合作。"s-500目前正在开发中,将成为俄罗斯最先进的防空系统,在世界范围内无人能及,"他强调,两国都有能力为这样一个项目做出贡献。切梅佐夫还补充说,罗斯特克希望与土耳其在国防以及直升机制造等民用技术方面建立"持久和长期"的合作。他指出,土耳其航空航天公司tusastai生产各种直升机部件,俄罗斯公司可以使用这些部件,并证明它们可以用于俄罗斯制造的飞机。他说,俄罗斯准备向土耳其提供不同型号的直升机。"2018年,我们签署了一份合同,为土耳其提供三架ka-32直升机灭火。罗斯特克打算进一步发展与土耳其在消防航空领域的合作,"他说,并估计土耳其的空中灭火飞机市场包括50-70架这样的直升机。他指出能源领域是俄罗斯国家石油公司和土耳其合作的前景领域。文章的摘要是[土媒:俄罗斯"准备合作"向土耳其出售苏-57战斗机。]

时隔两年,中国迎来了再一次的航展。然而今年的广东珠海航展让很多人非常期待,毕竟前面的航展的精彩表演还历历在目,如今新一届的航展就要来临,大家也是按捺不住自己激动的心情了。甚至是在前一个月,网络上就已经有了很多关于这次航展的爆料,虽然很多军迷看得津津有味,到最终挤破头都要到现场。航展现场这次大家最期待的,恐怕就是歼-20的表演了。毕竟去年它给了大家一个惊喜,今年又不知道它会给大家一个怎样的见面礼呢？不过,今年已经有4架歼-20停在了珠海的某机场,想必在开幕后不久,他们就要集体亮相了。而这次和它们一起亮相的,还有运-20这个运输机。歼20近图还有更加劲爆的消息,那就是歼-20和运-20将联合起来,让中国空军的实力大放异彩。一旦中国开启了"20时代",那么这两种战机的作用将要发挥到最大,中国的空中军事实力又将进入一个新的阶段。况且歼-10b也非常夺人眼球,毕竟它装备的三维矢量喷嘴也是足够让人眼前一亮的。运20近景而这次航展中,歼-20的五机编队模式也可以让观众感到振奋。倘若运-20改变了它往日运输机的身份,摇身一变成为了歼-20的加油机的话,中国空中力量的"20时代"恐怕就正式开始了。当然这只是小阶段的进步,这次的航展的目的也是为了凸显中国这两年的进步！文章的摘要是[歼-20重新编排,这次竟然和它合作!这次航展让人大吃一惊?。]

新华社莫斯科5月21日电俄罗斯副总理尤里·鲍里索夫21日表示,首批苏-57战机将于今年交付俄空天军,未来交付量将大增。俄罗斯媒体21日援引鲍里索夫的话报道说,在已完成的测试中,苏-57战机完全达到"技战术任务"的所有要求。"根据此前签订的国家订购合同,将有76架苏-57战机按进度装备俄空天军的三个航空团。"鲍里索夫表示,负责苏-57战机研发的苏霍伊公司正与合作单位尽一切可能减少新冠疫情带来的影响,保障该战机列装。苏-57在实验阶段被称为t-50战机,由苏霍伊公司于上世纪90年代开始研发,具有超音速巡航、高度隐形、超级机动性等特点,用于逐步取代苏-27和米格-29等机型。苏-57战机于2010年1月首次试飞,2018年3月顺利完成测试。2019年6月,俄空天军签署购买苏-57战机订单,同年这一机型投入批量生产。文章的摘要是[首批苏-57战机将于今年交付俄空天军。]

秋月级导弹驱逐舰,是日本海上自卫队最新建造的一种通用(多用途)型护卫舰。虽然日本对外宣称其为"护卫舰",实际上已经达到了"驱逐舰"的标准。该级驱逐舰建造计划被2007财年(日本平成19年)国防预算批准,故按日本武器命名传统,项目代号发为19dd。预计建造4艘,首舰在2010年10月13日在三菱重工长崎造船厂下水,正式命名为"秋月"号。该舰定于2012年服役,将进一步加强海上自卫队执行水面战和导弹防御等任务的能力。2013年3月7日,第二艘"照月号"(20dd)正式服役。文章的摘要是[秋月级导弹驱逐舰。]

作为歼-20的好搭档,歼-16战机飞来了！中国空军2月28日发布歼-16战机宣传片和歼-16战机纪念封,展现中国空军加快战略转型、推进练兵备战的使命风采。歼-16战机纪念封中国空军发布宣传《歼-16飞来了,歼-20的好搭档！》2017年7月,歼-16和歼-20战机一同参加庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵,以战斗姿态展示在世人面前。中国空军发布的宣传片《歼-16飞来了,歼-20的好搭档！》,以人们广为熟知的《我爱你中国》为背景音乐,用生动震撼的飞行画面,将空军官兵牢记新时代使命任务、提高新时代打赢能力的价值追求,浓缩在2分18秒的影音里。发布的歼-16战机纪念封制作精美,用国际传播手段讲述了中国空军奋飞新时代征程上的又一个强军故事。中国空军战略转型实现新跨越歼-16作为国产新型战斗机,与歼-20等战机搭档使用,形成制空、制海、制地作战的强大功能组合,将进一步增强空军的空中进攻和防空作战能力,推进中国空军战略转型实现新跨越。提高新时代打赢能力维护新时代空天安全大国新利器,护航新时代。走在中国特色强军之路上的中国空军,围绕"空天一体、攻防兼备"战略目标,接续建设实战空军、转型空军、战略空军,转型发展进入快车道,歼-20、歼-16和歼-10c等新型战机不断走进公众视野,成为海内外、全社会关注的"明星战机"。空军官兵牢记新时代使命任务、提高新时代打赢能力,在维护新时代空天安全中书写新的答卷。文章的摘要是[看这里!歼-16战机飞来了。]

今年政府工作报告提出,"深入实施军民融合发展战略,深化国防科技工业改革。"全国人大代表、歼20总设计师杨伟表示,地方政府应更加主动积极搭建政府主导的信息沟通平台,创造更多沟通了解的机会,激发双方活力,逐步拓宽军民融合领域,跨越军民融合供需"鸿沟"。今天的《两会声音》,我们一起去听听人大代表杨伟谈军民融合。人大代表杨伟(歼-20总设计师):未来我们在军民融合上的关注点应该放在哪些方面？从十八大以来,国家强调军民融合把军民融合上升到一个国家战略,所以我们在武器装备特别是航空武器装备研制过程中,要积极的实施军民融合的这个战略。但是当国家把军民融合入上升到一个国家战略的时候,国家的期望和要求是很高的。从现在的分额和军用品就是民参军在军品上的主导地位,以及军转民在民品上的贡献和份额,应该说还有很大的差距。这也是在十九大之后,以及未来的这个几年里头重点要发展和调整的地位。人大代表杨伟(歼-20总设计师):未来武器装备的发展方向？歼-20已经进入了空军的作战部队,标志着歼-20很快就形成了真正的作战力量,但是在歼-20在部队形成作战能力的同时,我们也会不断地发展、不断的优化不断的提升,另一个方面我们也不会放弃,再进行跨越式的发展,也就是俗称的下一代战斗机。一个方面就是机械化,所有的战机它都是一个机械化的一个产品,这个机械化我们要给力持续的往前进。另一个方面就是信息化,我们知道第四代也好第五代也好,在信息化方面得到了迅速的发展。第三、我觉得进一步跨越式发展就是智能化。人大代表杨伟(歼-20总设计师):你认为发展军民融合需要打破哪些瓶颈？第一:要想军民融合能够得到深入的发展,我觉得最关键的,还是要在体制机制上下工夫。第二:咱们体制内的,或者说是进行军工产品研制生产开发的,这些单位的改制问题。第三:在这两个基础改变的前提下,我觉得还要加强军融于民,和民融于军的整个的平台建设。文章的摘要是[歼-20总设计师杨伟:搭建军民融合沟通平台。]

中国海军第二艘国产航母-003舰,采用直通甲板设计,排水量达7.5万吨左右,可搭载包括4架固定翼预警机在内约60架各种舰载机,采用弹射起飞方式,但至于弹射器的类型,可谓众说纷纭,早期基本都认为很可能上蒸汽弹射器,因为不用说美俄等国,就是中国也有很多人根本不相信,中国可以使用传统蒸汽动力,就能直接上技术要求极为苛刻的电磁弹射器。他们不相信的依据是,美国在"福特"号之前的所有航母,包括现役的10艘"尼米兹"级核动力航空母舰均配置了蒸汽弹射器。仅有今年刚刚列装服役的"福特"号核动力航母,由于升级改进了核动力推进系统,才实现了电磁弹射器上舰,所以常规动力,是不能支持电磁弹射器的。但是最近据央视国际频道报道称,中国海军歼-15舰载机经过改进,已经顺利完成了上千次电磁弹射试验,充分证实了中国海军第二艘国产航空母舰将直接上电磁弹射器,而不是大多数人猜测的配置蒸汽弹射装置,中国海军建设这一跨越式发展,不仅让俄罗斯军事专家嘲笑中国连航母阻拦索都造不好的断言不攻自破,就连当今玩航母玩到了极致的美国也为此技术突破而折服。是的,按惯例,常规动力航空母舰的有限动力仅能支持蒸汽弹射系统,动力要求极高的电磁弹射器根本无力上舰,中国能突破这一瓶颈直接上这一技术,还要感谢中国海军的高级工程师马伟明少将领导的研发团队,他们经过多年的艰辛钻研,成功研发了一个中压直流输电网,取代了原来以交流电为基础的系统,这就为常规动力航母使用电磁弹射器提供了有力技术保障。可见,中国能在常规动力航空母舰上配置电磁弹射器,充分证明了中国在综合电力推进系统技术上确实超越了美国,中国也不必走美国使用核动力来支持航母上的电磁弹射系统以及其他高能耗武器的路,因为中国现在已经有了更先进的技术来解决这个问题。而且中国的这项技术在该领域属于第二代,领先于美国在"福特"级上使用的第一代,使中国的电磁弹射系统技术比美国"福特"号核动力航母上所使用的系统更节约、更先进、更可靠、更便捷,也将使中国海军第二艘国产航母战力媲美或接近美国现役"尼米兹"核动力航空母舰！文章的摘要是[003航母如果配置电磁弹射器，战力将媲美"尼米兹"级航空母舰?。]

飞机的工艺是航空制造工程的重要组成部分,是使飞机能同时获得高结构效率和优良性能的基础制造技术之一。尤其是在先进军用战斗机之上,构成飞机机体的框架、零件大小不一,形状复杂,选材各异,品种繁多,非常考验航空工业的整体水平。图为网友在社交媒体上公布的歼-20座舱侧视细节图。(图:酒色财气吕洞宾)从刚刚公布的歼-20机身细节来看,其机身非常平整和光滑,歼-20这种优异的表面工艺水平,在需求上来自于隐身要求,在基础上源自于国内航空制造业的水平提升支持,试飞具备这种高超的工艺水平也是衡量一个国家飞机制造能力和水平的重要标志之一。在非隐身时代,军用飞机的外形和工艺设计,主要考虑的速度、机动性和火力,不会特别考虑审美的原则,这点在苏联俄罗斯的军工产品上体现最为深刻。图为歼-20的机身细节镜头。飞机制造水平体现了一个国家工业发展水平,现代飞机制造需求使得传统手工加工制造工艺面临更新换代的挑战。随着机电技术、控制技术、计算机等技术的发展,自动化技术正在替代传统人工技术。文章的摘要是[歼-20蒙皮细节曝光纤豪毕现，展示成飞高超工艺水平。]

近日据美国《国家利益》报道称,中国空军正在逐步形成以第4代装备为骨干、第3代装备为主体、经过改进的第2代装备为补充的空军武器装备体系。而随着歼-16多用途歼击机的生产从2016年开始加速,中国空军进攻性飞机比例将超过30%,从而达到世界主流攻防兼备型空军的水准。作为一种中型战机,歼-16的平台的机动性是要超过歼-10系列以及f-2的。按照最好的设想,歼-10的瞬时盘旋能力大致与苏-27系列战机相当或者略有超出,但是稳定稳盘能力肯定逊色于双发的歼-16。如果歼-10在格斗中无法在"第一杆机动"后快速锁定苏-27系列,恐怕在僵持中会慢慢变得被动。歼-16飞机在体系中的定位类似于美国的f-15e"打击鹰"战斗轰炸机,两者分别发展自经典的苏-27和f-15平台,吨位上均属于重型战斗机。它们既可以执行对地打击任务,同时也是不俗的空中优势战机。我国的歼-16开发较晚,使用了最新的子系统,且本身的气动布局基础更先进,复合材料使用率高,相比于正在美国空军服役的"打击鹰",歼-16在整体上更为先进。歼-16的服役对于我军而言,等于我军来说意义巨大,大航程加大载弹量,以及具备精确对地打击的能力,这都是我军目前最为缺乏的,对于提升我军的进攻能力至关重要。文章的摘要是[歼-16战机再现,战力仅次于歼-20新型机,美日都不淡定了。]

不少人长久以来有个错误看法,日本军工不少方面比我国先进很多。十几年前这样说倒还可以,然而目前领先我国的技术几乎消失殆尽了。但照样有人宣称日本的10式坦克足以单挑3辆99a,说10式坦克具有在行进中急转弯甩掉对手的反坦克导弹以及穿甲弹,吹的神乎其神,这实在让人笑掉大牙。然而10式可以说是全球最贵且十分不可靠的坦克。10式单价高达1205万美元,这还是早几年前的价格,足以顶现在国际主流坦克两三辆了。不过陆上自卫队还是选择大量装备10式坦克,毕竟有钱的话还是多多支持国产装备。先说可靠性,2015年8月23日陆上自卫队举行了军事演习,宣传中的全球最先进的10式坦克也参加军演。然而坦克行进中居然把履带跑掉了。同时军演还发生了误伤事件,一辆10式坦克发射的120mm训练弹的弹片击中了观众席上的两名观众。多起事件让自卫队丢了不少脸,而且还让10式坦克的可靠性受到不少人质疑。确实10式坦克使用了现在全球最先进的液气悬挂,以及新型液压式无级自动变速箱。先进装备使用让10式坦克能在行进中突然转弯,号称倒车速度70公里每小时,甚至有人声称其可以进行"s"型急转弯来躲闪反坦克导弹以及尾翼稳定脱壳穿甲弹。但是这种情况可能吗？现在反坦克导弹的机动性非常出色,虽然不像空空导弹十分注重机动,但也不是坦克能甩掉的。坦克一旦被锁定,要么发射干扰弹,或者主动拦截系统,或者依靠反应装甲。光凭借幅度超大的机动妄想躲避基本不可能。至于穿甲弹的攻击,现在主流的穿甲弹初速高达1700米秒,打中交火中的敌方战车不过一两秒的事,就算10式驾驶员爆种瞬时进行机动规避,人的反应时间差以及机械的传动时间差也不可能缩到这么短的时间。所以说日本媒体和一些人吹的号称全球最先进10式坦克,实战价值可谓低的可怜,毕竟战争中武器先进只是一方面。虽然日本在单个技术上发展的很好,但是其整合能力太差劲了,几乎可以和印度相比了。文章的摘要是[不少人吹的神乎其神的坦克,号称依靠机动躲导弹和穿甲弹。]

最近最劲爆的消息无外乎是国产枭龙战机成功完成首杀记录,而且实现一场空战击落两架敌机。这必然会令它成为国际军机市场上的热销明星。根据巴基斯坦军方的消息,巴铁空军出动至少3架枭龙战机突入印控克什米尔一侧,意在威慑印度,以报复其在2月26日对巴基斯坦境内一处军营的轰炸。但在返航过程中,印度空军自以为能够战胜对手,出动多架米格-21追击,而且还出动苏-30mki压阵。印度空军的两架米格-21求功心切,尾随枭龙战机进入巴基斯坦领空范围。按照巴军公布的消息来推测,这一切都应该是巴基斯坦军方有意为之,就是想诱敌深入然而将其歼灭。在进入巴基斯坦领空之后,巴铁枭龙战机立刻调转机头对尾随的两架印军米格-21展开反击,几乎没有进行什么剧烈的机动和缠斗,枭龙战机利用先进的航电系统和高效的空空格斗导弹,轻松的锁定目标,然后发射导弹将其击落。这一过程据悉是在很短的时间内便完成了。两架印军米格-21都被当场击毁,两名印度飞行员一个重伤,一个轻伤,跳伞后落入巴方境内,被当地的巴基斯坦警察和民兵多俘虏。值得一提的是,其中一名被俘的印度飞行员身居连队长职位,相当于国内副师级军官。面对瞬间结束的战斗,压阵的印度空军苏-30mki几乎没有任何机会,只能眼看着同伴在巴方一侧的领空中被打的人仰马翻。此次空战也再次证明,jf-17"枭龙"战机对于第二代战机,在空战性能上具有碾压的优势。枭龙战斗机原项目名称为:超七,国内给予的外贸编号称之为fc-1,巴基斯坦军方称之为jf-17"雷电",被认为是米格-21的终极改进型。该机不但将米格-21和歼-7的机头进气模式,改为两侧进气布局,还为其设计了dsi鼓包式进气道,换装了俄制rd-93涡扇发动机,以及国内最新研制的航电设备,令其整体作战效能和信息程度相比原版,有了质的飞跃。2008年,巴基斯坦航空联合体正式在其国内组装生产jf-17战斗机,签署了150架的采购协议,以此来弥补巴方f-16战机数量不足所带来的战斗力缺口。文章的摘要是[枭龙战机完成首杀!击落2架印度米格-21,空战性能碾压对手。]

苏联的继承者俄罗斯已经将游戏中的天启坦克带到了人间,它就是俄罗斯最新研制的"联盟"(coalition)152毫米双管自行火炮！世界上许多国家都在致力于研制和装备新型自行火炮系统.但没有一个国家像俄罗斯那样,研制出威力如此强大的"联盟"152毫米双管自行火炮。"联盟"152毫米双管自行火炮具有射速高、弹药供应量大。火力强、越野机动性好以及生存能力强等多项优良性能,相信不久就会在"战争之神"的大家族中露出其"野兽"的狰狞面目来！"联盟"152毫米双管自行火炮在自身设计上也有许多令人称奇的地方。首先,"联盟"自行火炮采用了无人炮塔,2名乘员位于车体前端的全装甲防护舱内,而无人炮塔位于车体中央,动力装置位于车体后部。其次,样炮上安装的侧面扁平大型炮塔主要基于旧式2s19(msta-s)152毫米自行榴弹炮的炮塔研制而成,但2s19配装的是单管火炮,"联盟"则安装有双管152毫米火炮。第三,"联盟"152毫米双管自行火炮安装有自动装填系统,装填过程是先装炮弹,再装装药。第四,该炮具有多发弹同时命中(mrsi)同一个目标的能力,一般炮弹的射程为50千米,但如果采用俄罗斯应用科学研究所研制的增程炮弹,射程可达到70千米,远远超过了现役的2s19型152毫米火炮。"联盟"双管火炮系统采用了独特的被称为"拳击手"(boxer)的液压缓冲装置,在发射过程中,2个炮管交替开炮,发射速度达到15-18发分。火炮顶端装有1挺12.7毫米机枪,用于防空和自卫。首辆"联盟"152毫米双管自行火炮采用了"195项目"坦克底盘,底盘有6对负重轮。预计生产型双管自行火炮系统将采用有7对负重轮的新型底盘。这种新型底盘极有可能成为俄罗斯未来主战坦克的底盘。-end--想看军事力量资讯？想了解更多来自世界军事历史和科技？文章的摘要是[现实中的天启坦克:俄罗斯联盟152毫米双管自行火炮。]

中新网10月29日电据俄罗斯卫星网报道,俄罗斯紧急情况部搭载救援人员和设备的飞机抵达挪威,帮助搜寻在斯瓦尔巴群岛失联的俄米-8直升机。资料图:俄罗斯米-8直升机。中新社发田冰摄当地时间28日凌晨,俄紧急情况部伊尔-76飞机在斯瓦尔巴机场降落。行动小组的潜水救援人员来自俄紧急情况部国家中央航空救援队"中央救援"和特别风险救援行动中心"领袖"。搜救人员配备了压缩设备、潜水设备、专用摩托艇和进行水下物体检查的必须设备。目前,正在从空中、海岸和水上对可能的坠机的区域进行搜查。10月26日,俄一架直升机在斯瓦尔巴群岛附近海域失联。conversavia航空公司代表表示,这架直升机为该公司所有。据挪威救援称,飞机消失时,人们听到引擎的声音突然中断。文章的摘要是[俄米-8直升机在挪威海域失联，俄派遣人员搜救。]

原标题:俄罗斯一架米-8直升机坠毁,机上18人全部身亡俄罗斯再次发生直升飞机坠毁事故。据俄罗斯塔斯社8月4日报道,一架米-8直升机在俄罗斯克拉斯诺亚尔斯克边疆区坠毁,造成18人死亡,其中包括3名机组人员。飞机是在起飞不久便坠落的,飞机属于俄罗斯utair航空公司。另据俄罗斯卫星通讯社4日报道,在坠落时,飞机已被完全毁坏并烧毁,目前已找到其坠毁地点。直升机坠毁在一个渺无人烟的地方,因而并没有造成地面人士伤亡。有俄罗斯紧急部门消息人士指出,"相关部门已找到直升机的坠毁地点。目前技术故障和飞行员失误暂时被视为空难的主要原因。"据悉,目前救援人员也已在坠毁地点发现了两个黑匣子。此前,另一架米-8直升机于今年4月11日在俄远东地区哈巴罗夫斯克边疆区硬着陆时坠毁,机上6名乘员全部遇难。文章的摘要是[俄罗斯一架米-8直升机坠毁,机上18人全部身亡。]

1941年6月希特勒蓄谋已久的巴巴罗萨行动开始实施,纳粹德军的突然袭击让毫无准备的苏军节节败退,大片国土沦于敌手。面对德军的步步紧逼,苏联高层开始研制对抗德军闪电战的钢铁洪流武器。然而,这些病急乱投医的应急装备,在日后的战争中毫无例外地变成了废铁。而这其中,1941年服役的zis-30轻型坦克歼击车就是一个非常明显的例子。t-26苏联在战争初期,军队的主力坦克仍然是过时的btt-26系列,因此,难以对德军坦克构成威胁也就不足为奇。在付出惨痛代价之后,作为一种补救措施,1941年7月苏联高层提出了一个应急方案,利用现役装甲车辆作为载具,装备一定口径的反坦克炮,临时改造成坦克歼击车。经历两个月的探讨,这个方案的具体内容被确定。t-20最终采用了t-20"共青团员"火炮牵引车的底盘,原计划由第92坦克工厂(现在称为下诺夫哥罗德)负责生产,但由于没有了底盘,不得不让交给了第37坦克工厂恢复生产。1937年就开始生产的t-20共青团员全履带牵引车,虽然总产量达到了4400多辆,但在1941年仍然极度稀缺的原因是大多数t-20被苏联送到了前线,也就造成遗留后方的极少。不过改装而成的zis-30既没有良好的防御能力,也没有出色的高装药榴弹炮。正面装甲的最大厚度为10毫米,虽然配备车组人员5名,但其中至少有三个人暴露在外,而且非常不幸的是zis-30只有正面火炮防盾,其他三面无法给坦克兵提供必要的防护。其脆弱的正面装甲也极易被摧毁,因此zis-30轻型坦克歼击车在战场上的生存率非常低。不过zis-30搭载的一门zis-257mm反坦克炮还是值得称赞的,在苏德战争初期,苏军配备的反坦克炮主要在20毫米到50毫米不等。然而,面对德国坦克的装甲防护,这些炮都有些无能为力。而这款57毫米长管火炮可以在500-800米的距离内,能达到约100毫米的穿深,这足以击穿当时德军的坦克！(开火时的稳定性很差,车辆极易发生震颤)为了保证车组的生存性,zis-30还配备了一挺7.62mmdt机枪,而且zis-30的战术一般都是隐藏或者伪装起来打"黑枪",不过如果遭遇大规模的敌方坦克或者被发现,同样极难存活。zis-30的总产量仅为100辆左右,而且大部分都没能撑过半年,这些脆皮坦克歼击车要么被德军步兵的手榴弹攻击,要么被炮弹摧毁,此外,有一些因为自身频发的机械故障,被苏军士兵丢弃。文章的摘要是[二战初期,苏联应急之作,坦克歼击车没装甲也要裸奔上阵的zis-30。]

新华社北京5月13日电(记者张玉清、张汨汨)空军13日向海内外发布宣传片《中国空军新航迹》,展现歼-20、苏-35、轰-6k等多型战机海上新航迹,反映了空军在"空天一体、攻防兼备"战略目标引领下体系作战能力的新提升,彰显了空军维护国家主权和领土完整的意志能力。宣传片《中国空军新航迹》,以"牢记新时代使命任务、提升新时代打赢能力、捍卫新时代空天安全"为主题,配乐为《我爱祖国的蓝天》,表达了空军飞行员对祖国母亲的热爱,对新时代使命责任的担当,是一部战略空军的故事片、新型战机的形象片。空军新闻发言人申进科表示,空军是战略性军种,近年来警巡东海、战巡南海、前出西太、绕岛巡航,飞了过去没有飞过的航线,到了过去没有到过的区域,提升了海上方向实战能力,推进了作战指挥能力建设。"宝岛在祖国怀中,祖国在我们心中！"申进科说,空军近日出动多型战机双向绕岛巡航,就像祖国母亲紧紧地把宝岛台湾拥抱在怀中。空军有坚定的意志、充分的信心和足够的能力,捍卫国家主权和领土完整。5月11日,空军苏-35战机与轰-6k战机编队飞行。文章的摘要是[空军发布宣传片展现歼-20，苏-35，轰-6k海上新航迹。]

俄媒称美国联军用白磷弹空袭叙利亚。(资料图)海外网10月13日电据俄罗斯卫星通讯社13日报道,美国主导的联军用违禁武器白磷弹袭击叙利亚城镇。报道称,此次袭击事件发生在当地时间周六(13日),事发于叙利亚代尔祖尔省多个地区。目前尚未有平民伤亡报告。美国联军方面也未对此事作出任何官方回应。报道指出,这不是美联军近来第一次使用违禁武器袭击叙利亚。俄罗斯国防部此前曾发布消息称,当地时间9月8日,美军曾派出2架f-15战机,对叙利亚代尔祖尔的一个城镇发动空袭,期间使用白磷弹进行轰炸,并引发大火。美国方面随后对此予以否认。据悉,白磷弹是一种攻击型燃烧武器,其弹体中装有白磷。白磷具有强烈的刺激性,燃点低,有剧毒。当白磷弹发射后接触人体后,很难及时消除,肉皮会被穿透,然后深入到骨头,同时散发出对眼鼻具有极大刺激作用的烟雾。白磷弹爆炸后产生的强光效应和四处横飞的燃烧碎片,以及伤口的惨不忍睹,产生"近似于残忍"的杀伤效果,产生强烈的心理震慑作用,在使用上也一直存在着争议。(海外网姚凯红)本文系版权作品,未经授权严禁转载。海外视野,中国立场,登陆人民日报海外版官网-海外网www.haiwainet.cn或"海客"客户端,领先一步获取权威资讯。文章的摘要是[出手了?俄媒称美国联军用白磷弹空袭叙利亚。]

近日,美苏(俄)签订的《中导条约》,因半年之期已到正式废除,结束了长达31年的艰辛服务。美国国务卿蓬佩奥表示:《中导条约》已死,俄罗斯必须负全部责任。根据五角大楼公布的消息,美国方面认为,俄罗斯早已违反中导条约的规定,其中伊斯坎德尔战术导弹,就是一个典型的例子。美国军事技术专家认为,伊斯坎德尔导弹完全可以作战延伸至600公里,因此违反中导条约的规定。在美国退出《中导条约》后,立刻宣布即将研制新一代中程弹道导弹。同时,美国五角大楼向亚太地区各大盟友递出橄榄枝,希望在各国建立中程弹道导弹阵地。很显然,美国对《中导条约》的退出早已蓄谋已久,其实际上的目标,就是将俄罗斯再一次拖入冷战的边缘。自从美国在中东地区的多次策划失败后,俄罗斯在中东地区的势力快速崛起,这令美国十分担忧。因此,在武力威胁和经济制裁都毫无办法的情况下,美国终于想起冷战时刻的场面,希望通过军备竞赛的方法,令俄罗斯经济全线崩盘,而在其他国家部署中程导弹,全力威胁俄罗斯,这就是典型的逼迫俄罗斯进入预备冷战阶段。不过,各国都冷战早恐惧不已,特别是普京执掌下的俄罗斯,随时都有可能在经济崩盘之前发动核大战。因此,包括韩国、澳大利亚先后拒绝美国的要求。然而,日本似乎是勇气担当,在8月8日,日本官方宣布:强烈要求美国在日本部署中程弹道导弹。有消息人士称,自从日本与俄罗斯在北方四岛的关系恶化后,俄罗斯不断派遣战略轰炸机威胁日本,这令日本方面不得不铤而走险。部署中程弹道导弹,或许是威胁俄罗斯的第一步。不过,也有军事人士认为,一旦美俄关系恶化到战争模式,恐怕日本会第一个葬身在沙皇核弹之下。文章的摘要是[勇气担当!日本官宣:强烈"要求"美国在日本部署中程弹道导弹。]

随着今年六月北约推出了"联合空中力量战略",这就预示着在未来战争中,空军将成为主角,成为在战场上决定胜负的主角。很多国家都已经预见未来战争的发展趋势,因此都在尽心尽力的发展本国的空军,其中五代机就是一个典型的例子。如今已经服役于军队中的五代战机有美国的f-22,f-35,还有我国的歼-20,俄罗斯的苏-57在叙利亚战场上小露了一面,但是还没有正式服役于军队,而美国的f-35则是对外出售的一款战机,其核心机密较少。因此真正算得上对手的只有美国的f-22和我国的歼-20。近日,美国一家权威杂志称:歼-20在历次演习中,尽管有着上佳的表现,经常在演习中打出几乎完美的数据,但是同美军的f-22战机一比,就会逊色很多,其中歼-20在实弹演习中的战绩为10-0,但是美军f-22却在同等条件下打出了30-0的战绩,因此该媒体称三架三架歼-20都打不过美军的f-22战斗机。众所周知,这样的算法是极其荒谬的,但是我国战机发动机还是有点不尽如人意,这项技术不是可以速成的,我国目前也在潜心钻研,目前正在研制的涡扇-15发动机很有可能一鸣惊人。而美军f-22采用了f119-pw-100低涵道涡扇发动机,可以轻松的达到十八吨级别的推力,并且其维护成本低,可靠性极强。由于我国工业实力较美国而言,还有些微的落后,但是随着这几年国力的增强,我国在工业上也颇有建树,希望我国早日拥有属于自己的动力强劲的战机发动机,从而使我国空军可以变的更加游刃有余,更加强大。文章的摘要是[令人气愤!美媒称:三架歼-20都打不过f-22,真相的确是这样?。]

【观察者网综合报道】据俄罗斯卫星通讯社12月14日报道,俄罗斯动力机械科研生产联合体14日发布消息称,俄向美国轨道科学公司提供了3台rd-181火箭发动机。该消息称:"12月12日,三台rd-181火箭发动机提供给美国订货方--轨道科学公司。此前,12月5日,该公司代表签署了发动机履历簿。"消息称,今年6月俄罗斯已向订货方转交了2台rd-181发动机。1997年莫斯科与华盛顿签署了价值约10亿美元的101台rd-180发动机的供应合同。约2年前,美国国会规定2019年后禁止使用这些发动机。然而,当得知本国发动机在未来3年内无法制成后,国会取消了禁令。图俄罗斯卫星通讯社美国联合发射联盟财团随后应五角大楼的请求又向俄动力机械科研生产联合体订购了20台发动机。rd-180发动机在美国"宇宙神-5"火箭第一级上使用。此前有消息称,联合发射联盟财团很可能继续使用俄产发动机至2024或2025年,甚至到2028年。除rd-180外,俄罗斯还向美国供应rd-181发动机。该发动机由俄罗斯动力机械科研生产联合体根据2014年12月与美国轨道科学公司(orbitalatk)所签合同研发和制造。发动机将被安装在美国antares运载火箭上。美国国家航空航天局(nasa)局长吉姆∙布里登斯廷此前在接受电视台采访时表示,美国正在努力研究放弃俄罗斯rd-180火箭发动机的可能性。布里登斯廷称:"美国正致力于摆脱对rd-180发动机的依赖。与其他政府部门不同,nasa是独一无二的,当国家间关系不佳时,nasa可以保持关系。因此,国际空间站上的美国宇航员是由俄罗斯联盟号火箭送去那里的。"他指出:"当其他沟通渠道中断时,两国仍然可以就太空探索和科学问题进行对话。"他补充说:"这是nasa的独特之处,应该被保留。"他强调,美国国家航空航天局希望与俄罗斯保持合作伙伴关系。文章的摘要是[俄罗斯向美国提供3台rd-181火箭发动机。]

中青在线讯(中国青年报中青在线记者邱晨辉)作为我国正在研制的最大推力重型运载火箭,长征九号的研制攻关再次迎来进展-该火箭的发动机取得联试成功。记者3月26日从中国航天科技集团获悉,该集团六院研制的500吨级液氧煤油发动机燃气发生器-涡轮泵联动试验3月24日取得圆满成功,标志着我国500吨级重型运载火箭发动机关键技术攻关及方案深化论证达到预期目标,为后续重型运载火箭工程研制打下坚实基础。中国航天科技集团六院副院长李斌表示,此次试验为发动机涡轮泵、燃气发生器及配套组件的联动试验,验证了发生器-涡轮泵组件方案的可行性,实现了从起动、初级、主级到关机的平稳过渡,为进一步进行发动机整机试车等研制工作奠定基础。据介绍,液体火箭发动机的主要组件包括推力室、燃气发生器、涡轮泵、自动器和控制系统等。其中,涡轮泵是火箭发动机的"心脏"部分,要在一秒钟完成1.6吨推进剂的高压输送。因其结构复杂、工作条件苛刻,设计高效率的涡轮泵也是发动机研制中的关键,六院此次联动试验的成功标志着该型发动机研制工作取得阶段性成果。(教育科学部编辑)本文源自中国青年报客户端。文章的摘要是[长征九号重型火箭发动机联试成功。]

当地时间7月2日,新加坡媒体的一则快讯引起了各国军迷的讨论,新媒报道称,新加坡计划在2030年之前全面退役现有的f-16战机,所以新加坡军方会在今年敲定新加坡的下一代战机引进方案,很多人认为依照新加坡和美国之间的关系,f-35应该是板上钉钉之事,但是新加坡国防部长却抛出了各种选项,美国的f-35,俄罗斯的s-57和我国的歼-20都在选项之内,那么最终新加坡会选择哪一家的战机呢？歼-20很多军迷希望新加坡的订单可以砸到我国的头上,因为这不但是一笔巨额军贸订单,也是除去"枭龙"战机和其他各型教练机之后我国首次向外出售战斗机,也意味着歼-20得到了国际社会的承认,但是其实稍微想一想这其实并不是一件容易或者说有可能的事情。歼-20先从我们的立场来说,歼-20是目前我国技术含量最高的战机,就目前的时间段来讲,他甚至有一丝"战略武器"的味道,如果向外出售,即便有外贸版本,从中也可以窥见我国目前的战机技术水准和水平,所以出于对军工产业的保护,歼-20至少目前来看是不可能出售的；还有一点是产量能不能跟上的原因,目前歼-20的年产量并不高,所以会最优先供给给内部消化,而后才是向外出售。歼-20站在新加坡的立场来看,歼-20其实只是一个备用选项,所以新加坡对此并不是一定要买到,而且新加坡的军队大多使用美制武器,所以就兼容性上来讲,也不太符合,如果购买,那只能说明新加坡的整个武器系统日后都会往中系方面偏,显然美国又不会答应,当然新加坡也不会这样干,所以在我看来,虽然新加坡这样提了,但是我们不能将其当真,因为一个不想买,一个从心理上也不想卖。特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。文章的摘要是[要买中国的歼-20?其实很多军迷被误导,这才是新加坡的真面目。]

说起五代机,除了我国的歼-20,那就是俄罗斯的苏-57和美国的f-22战斗机了。显然俄军的苏-57是世界上为数不多能够对抗f-22的战机,用于实战当然是俄罗斯的不二之选,其实五代机就是俄空军的一把尖刀,专门用来打击对手的要害。是俄军隐藏的一把利剑。苏-57从露面至今,也有了很长的时间。难免,人们首先拿他来和美国的f-22战机作比较。说起来隐身战斗机之间的作战,必然首先想到怎样快速突防地方的雷达,而且之前该国空军还真没有什么合适的机型用于突破敌方雷达的探测,但是现在有了一套漂亮的组合拳:快速突进,电子压制,超视距攻击。这就形成了完备的体系,一旦发生冲突,不会被敌方的防空系统困在俄领空而不敢越过边境线。我们都知道矛和盾的故事。俄罗斯的防空武器相当强,比如s300、s400系列,还有即将面世的s500,一直是守护俄领空的强大保护伞。在俄军还没有五代机之前,关于该系统能不能防御住隐身战机,谁都没有一个确定的答案,包括俄军自己也没数。但是有了苏-57,情况就变了,完全可以用新战机测试防空雷达精度,反过来也能利用雷达反馈的数据,设计出隐身性更强的战机,矛与盾的较量让俄军工发展的更快,所以近几年来俄罗斯空天军的变化还是非常大的,有了隐身战机,防空导弹也有所加强,新型号不断充,s400防空系统还出口多个国家,综合实力进一步增强。该机型能够展现俄军军工实力。毕竟俄罗斯已经好几年没有拿出过像样的武器了,尤其是在空军方面,虽然苏-35系列在国际上产生了一些影响力,性能高于现役的三代机,还出口了。但是和美军相比,还是差了一代。这就让北约觉得俄罗斯是一个软柿子,时不时的可以敲打敲打。直到俄军的五代机展示出来,欧洲各国才对普京有所忌惮。美国拥有两款隐身战机,俄罗斯也有可能会以该机型为原本,设计第二款五代机,和美国采用相同的策略,核心技术自己留着,用技术合作的方式来拉拢盟友,分摊研发经费。共享技术成果。而且现在印俄双方已经开始合作,预计新战机设计出来,印度肯定会率先装备,使其在地区冲突中有更多的优势。特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。文章的摘要是[普京:苏-57各项指标世界第一,没有任何战斗机这么优秀。]

据报道,日前第一艘国产航空母舰再次驶出了大连造船厂,开始了下水以来最重要的一次海试活动,期间将首次进行舰载机的调度等任务,这意味着山东号航母距离交付海军也越来越近了。然而就在山东号航母还未服役之时,在大洋彼岸的美国又传来了新动向。据美国"海军研究协会"网站1月3日报道,五角大楼日前正式宣布,将再次订购两艘福特级核动力航母,而此前美军已经同时开工建造了两艘福特号,这意味着美海军正在加快航母舰队的更新换代,军事专家认为,这将使得美军的海上优势更加明显。据报道,福特级作为美国海军具有划时代意义的新型航母,从开工伊始就引起了全球关注,该航母满载排水量超过11万吨,几乎是辽宁舰和002型航母的2倍,最多能够搭载90架舰载机,包括大约50架f-35c隐形战斗机,根据美军方的说法,由于配备了新型舰载机,以及电磁弹射等大幅提升战机出动效率的新技术,福特级航母的战斗力将是美军现役尼米兹级航母的两倍以上,而目前首艘福特号航母已经服役,虽然还有部分技术还未成熟,但是这也是新技术应用的必经阶段。此外,五角大楼还透露,在建造了舷号为cvn-78和cvn-79的两艘福特级航母后,福特级的三号舰和四号舰也将效仿之前的策略同时开工,这里指的是同时采购两艘航母所需要的主要原材料,以大幅减少通胀和其他因素造成的成本提升,根据五角大楼的计算,两艘航母同时购买原材料的话能至少节省40亿美元,加起来就是80亿美元,这比之前美军的估计还要乐观,而节省下来的资金足够多买多艘新型核潜艇或者是两栖攻击舰。根据五角大楼雄心勃勃的新计划,美海军将把作战舰艇的规模从现有的270艘增加到355艘,从而能够确保同时打赢两场和主要竞争对手的海上冲突,而航母毫无疑问就是美军"两强政策"的关键,在福特级航母之后,美军还将订购更多的美利坚级两栖攻击舰、弗吉尼亚改进型攻击核潜艇以及新一代哥伦比亚级战略核潜艇,在增加舰队规模的同时也将加速主力舰艇的更新换代,因此对于美军的假想敌而言,必须要加速追赶步伐,以免差距继续拉大。特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪看点观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪看点联系。文章的摘要是[山东舰还没服役,美军一口气订购4艘航母,专家:差距反而更大。]

如今的空中战场,对于全世界的战机而言都具有很更加严苛的要求和制作的标准,不仅仅是要飞的快,打的准,更需要打的装载量和昼夜全天候攻击系统还有具有隐身能力,除此以外,随着信息化时代的来临,战机所配备的整体性的智能系统、防身和攻击系统也成为了人们关注的焦点。今天兵哥要介绍的歼-16就是我军在研制新式战机历史上的一个缩影。歼-16电子战型飞机实际上是在歼-11战斗机的基础上完善和发展而来的,其外形还参考了俄式的苏-30mkk歼击轰炸机,理论上属于一种三代半的双座双发多用途战斗机,用途广泛,具备的性能也很优越,可以同时锁定和攻击不同目标,在海打击以及远距离超视距空战等方面也有着很强的作战能力。此外,该战机的机体更大,拥有更大的装载能力,其最大的载弹量可以达到12吨,因此配备的发动机也是杠杠的,是国产的涡扇-10"太行",这种新式的发动机性能可以与美式f-15e战斗轰炸机的发动机一争高下,可见其威力。值得一提的还有歼16中所装备的雷达系统非常的强悍,不仅能够瞬间识别目标和作战对象,还能够有效的锁定目标对象的相关资料,做到知己知彼的状态。这一项技术也是我军的重要科技突破之一,是完完全全由我国的设计师自主研究发现和制造的,没有依靠任何国家的其他帮助,因此这一先进技术也成为了歼-16战机能够在技术上赶超苏-34的重要法宝,更有研究者认为在不久的未来,随着这项技术的不断成熟,更有望成为赶上美国最新战机的一个重要技术支柱。值得注意的还有歼-16的两种重量级武器系统,相信很多的军迷朋友都曾经听说过,其一就是能够班助战机在低空区域也能借助地势条件实施突击防护的隐身防区外弹药布撒系统；其二就是大名鼎鼎的钻地炸弹,因为这种炸弹不仅很重,而且体型纤长,就需要像歼-16这样的能够装载重物的并且机舱的体积很大的战机来执行装载任务。在这两种武器的协助下,歼-16的整体作战能力也得到了进一步的提升。总的来说,一架歼16就像是一个小型的导弹库一般,能够里里外外的装载很多不同类型的重量级的炮弹,这些弹药都是大威力的最新式的,因此一旦投放,锁定的攻击目标几乎没有幸存的可能,而且在空战时,歼16的锁定能力几乎无人可摆脱,绝对是空中的顶级"刺客"。特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。文章的摘要是[载弹量最大可以达到12吨,歼-16战机成为飞行的小导弹库。]

车体重量由于使用的炮塔不同而略有差异,其波尔舍(保时捷)炮塔的生产型号为战斗全重为68.5吨,亨舍尔炮塔的生产型号为69.8吨。德国于1943年2月开始研制"猎虎"坦克歼击车,同年10月20日,便造出木制模型给希特勒审查"猎虎"坦克歼击车设计的目的是远距离支援步兵和装甲战斗车辆。1944年2月一共制造了两种原型车,一个是波尔舍悬挂装置(由8个负重轮组成),另一种是亨舍尔悬挂装置(由9个负重轮组成)"猎虎"坦克歼击车需要6名乘员操纵,车体前部为驾驶员和机电员,战斗室中有车长、炮手和两名装填员,可见其弹药装填任务是相当繁重的。内部空间可以携带38至40发炮弹。它也如同虎王坦克一样过重,耗油量也很大,这些原因导致"猎虎"坦克歼击车速度很慢。文章的摘要是[德国于1943年2月开始研制"猎虎"坦克歼击车。]

连日来,我空军歼-20隐形战斗机又有海量的新画面得到了公开；令人十分意外的是,歼-20座舱局部也首次出现在了大众的视野。从画面能看到,歼-20隐形战斗机飞行员的右手掌握着一具操控杆,传说已久的侧杆操控终于实锤了；还有,在左手边应该还有一具操控杆,从而形成了双侧杆操控布局。在画面上,还能看到新型广角衍射平视显示器的局部,有一个很大尺寸的下屏；另外,俯视显示器也露出一角,大概率为一体化整体显示器。(来自:新防务观察)歼20战机侧杆(来自:新防务观察)另一个角度展现的歼-20隐形战斗机座舱,能看清楚新型广角衍射平视显示器的形状,光学窗口的尺寸很大,能为飞行员带来不一样的视觉效果。(来自:新防务观察)歼-20"威龙",是我国首款已进入作战部队服役的隐形战斗机,使得我军空战实力跨入了世界最前列。(来自:新防务观察)歼-20隐形战斗机的地面模拟装置这次也得到了公开,从设备的形状来看为vr模拟训练装置。(来自:新防务观察)vr能带来全方位的沉浸式体验,能在一定程度上模拟歼-20的机动以及战斗。(来自:新防务观察)歼-20隐形战斗机的这套vr模拟训练装置,应该能快速的让飞行员熟悉歼-20界面以及简单操控；除了这套vr模拟训练装置,还应该有能模拟多自由度的高级模拟器。(来自:新防务观察)为了迅速的提升我军空中作战能力,我国已打造出了由歼-20、歼16、歼-10c、轰六kn以及系列高新机组成的新质空战体系以及新的战法,为我军打赢未来高技术条件下的局部战争奠定了坚实的基础。(来自:新防务观察)充满了自信的歼-20"威龙"隐形战斗机飞行员。文章的摘要是[歼-20隐形战机座舱再曝罕见画面:"侧杆"原来长这个样子。]

在各方高度关注下,国防部28日宣布,歼-20战机正式服役,并正按计划进行试飞。军事专家尹卓在接受央视采访时指出,歼-20列装部队,意味这款战机已定型并开始小批量生产,而中国东部沿海或南海等最关键、最需要的地方,可能是部署重点。歼-20是中国国产第4代战机,具备隐身力。军事专家尹卓表示,歼-20战机列装部队,意味着该机已经定型,进入小批量生产阶段。部队接收歼-20战机后,将进行试飞。而部队试飞与工业部门的试飞截然不同,不但要飞出战机所有的性能,还要编写飞行手册,飞行条令与维护保障手册。而试飞后,在战机各项战术及技术指标确定下来后,歼-20才会进入批量生产阶段。尹卓指出,试飞期间还有个重要任务是飞行员的培养,而4代机与3代机或其他旧式战机不同,飞行员的培养将会十分复杂,飞行员需要改变很多飞行习惯,并熟悉先进资讯化设备的原理,同时熟练掌握操控方式。今年6月,网上曝光的影片与图像显示,有5架歼-20战机组成人字形编队试飞,接着又有3架歼-20参加了朱日和沙场阅兵。尹卓认为,目前大概有10架左右的歼-20列装部队,接近一个飞行大队的战机规模。而这些歼-20可能会被部署到最关键、最需要的地方,例如东部沿海或南海等。尹卓指出,战机规模是由军队需求,以及国家经济能力与生产能力决定的。如美军对f-22隐身战机最初需求达600-700百架,但实际的采购规模仅189架,而这与美国国力下降有关。中国对歼-20的需求可能达数百架。除了歼-20这种重型战机外,解放军还需要类似歼-31那样,价格更实惠的中型战机搭配。文章的摘要是[尹卓:歼-20小批量产最可能部署东海南海。]

尽管在大多数人看来,一支能够被称得是上大国空军的空中力量,肯定少不了诸如隐身战机、战略轰炸机、大型运输机或者说加油机,这些集各种高精尖技术于一体的装备。但其实在此之外,在飞行员训练和培训体系中起关键性作用的教练机,同样也是大国空军中不可或缺的一部分。而在种类众多的现役国产教练机中,最具代表性且综合性能最为先进的,毫无疑问当属由航空工业洪都集团研发生产的教练-10了。作为一款在飞行品质、操纵性乃至航电配置等方面全面向典型三代机看齐的高级教练机型号,教练-10的性能和定位相比以往的国产教练机更为高端。对于装备换代更新极为迅速的我国空军而言,这款颜值极高,同时性能也算得上是全球一流的高教机,不仅可以极大的提升空军三代机飞行员的培训效率,同时对于隐身战机飞行员而言,它也是一个极佳的训练平台。正因如此,教练-10也额外有了"歼20飞行员孵化器"的美誉。和绝大多数新一代高级教练机一样,教练-10除了可以承担起更高阶段的飞行员训练任务之外,这个系列较高的机载航电配置也赋予了其一定的多用途能力。在必要的情况下,配备了多普勒火控雷达和武器挂架的教练-10,完全有能力执行一般意义上的空战以及对地火力支援任务。截至目前为止,除了空军航空兵已经大量装备了教练-10高教机,并在此基础上继续改进以深挖其潜力之外,这个系列也开始在海军航空兵中崭露头角。此前有消息称,教练-10的后续改进型将有可能成功上舰,成为未来我国海军航空母舰的标配舰载固定翼教练机型号,可谓极具发展潜力。不仅如此,教练-10的外贸版本-l-15"猎鹰"系列,在国际军贸市场上也取得了不小的成就。据了解,除了已正式装备"猎鹰"的赞比亚空军之外,委内瑞拉、埃及以及斯里兰卡等国均对该型号表现出了浓厚的兴趣,其未来的外贸前景可以说十分广阔。文章的摘要是[大国空军不可或缺!歼-20孵化器颜值倍棒,性能更是全球一流。]

据人民网消息近日,网络上出现编号为2101的"黄皮"歼-20战斗机照片引发外界关注。军事专家房兵表示,这架飞机代表着歼-20进入交付军方前最后的试飞阶段,在飞机各方面性能都试验完成后,会按军方要求进行涂装。据美国媒体3日报道,中国推出的这架歼-20原型机吸收了之前原型机的所有改进优点。此次编号为2101的歼-20战机身披黄漆,而不是此前其它版本战机的黑色或亮灰色。房兵表示,这架歼-20的"黄皮",实际就是底漆,飞机还没有涂装。军方飞机的涂装对漆色、位置、机徽、编号等有很严格的要求。这架飞机代表着歼-20进入交付军方前最后的试飞阶段,在飞机各方面性能都试验完成后,会按军方要求进行涂装。如果战机交付军方,编号就不是"200x"或"210x"的编号模式。有媒体评论称,歼-20战机性能可能会超越俄罗斯的t-50和美国的f-22战机。对此,房兵表示,上述三种机型性能方面各有千秋,因为四代战机都具备超音速巡航、超视距作战、高超机动性以及隐身能力,但各国根据实际需求对战机性能侧重有所不同。这三款战机实战表现如何,还需要看具体作战环境,不能一概而论。文章的摘要是[歼-20战机即将交付军方。]

(观察者网讯)据俄罗斯卫星网3月20日报道,俄罗斯总统普京称,苏-57在所有战术和技术指数上都是全球最佳的飞机。苏-57图片来自俄罗斯卫星网普京在会见"俄罗斯领导"比赛的决赛者时表示:"苏-57为有前景的前线航空系统,是我们目前最优良的飞机。也是全球最好的飞机。在战术-技术指数以及武器都是最好的。没有任何飞机可以像我们的飞机这样飞。"苏-57是俄罗斯第五代战斗机,可用于歼灭空中、地面和水下的所有目标。该战机于2010年首次升空,具有高度的机动性,同时还可完成超音速飞行,其现代化机载设备及其隐蔽性保证了苏-57的竞争优势。据观察者网此前报道,俄罗斯联邦军事技术合作局副局长阿纳托利∙蓬丘克表示,俄罗斯准备根据苏-57战斗机项目的研制成果继续与印度研发印第五代歼击机。蓬丘克指出,只有俄罗斯才会与印度展开这种合作。去年4月,印度国防部高级官员透露,印度将退出11年前开始的fgfa合作项目。据称,fgfa项目告终的原因是双方在研发成本和技术能力方面存在分歧。据信,印度高官通知俄方,稍后印度空军将对fgfa进行"重新审核",或者决定购买一种已经完成发展,并加入俄罗斯空天军服役的平台,不过他们没有点名具体是哪种飞机。今年2月15日,俄罗斯国家技术集团公司国际合作和地区政策部主任克拉多夫在接受卫星通讯社采访时表示,印度对俄罗斯第5代战斗机苏-57很感兴趣。俄军在"军队-2018"论坛期间签署的苏-57供货合同数量只有2架,而且是2020年前,俄罗斯国防部都只会购买2架苏-57。美国外交杂志称,在2025年前,俄罗斯计划订购12架苏-57。在去年2月,俄罗斯国防部宣布苏57战机通过国家测试,同时宣布俄罗斯国防部将购买数量不低的苏57。不过凡事都会有变化,到了去年7月份,俄罗斯国防部宣布不会大规模生产苏-57。认为苏-57性能不足可能是主要原因,俄罗斯军工综合体新闻网去年8月2日发表文章,俄罗斯空天军计划在21世纪20年代末到30年代初才能开始大批量生产苏-57战斗机。据称俄罗斯将在该机上测试所谓"6代机"技术,届时该机将成为"第六代战斗机"。文章称,俄罗斯军方目前对于第五代战斗机的兴趣没有那么大,因为他们目前对于所谓4代战斗机,例如苏-35和米格-35,很有信心。文章的摘要是[王婆卖瓜?普京称苏-57为全球最佳军用飞机。]

9月3日空军发布励志宣传片《蓝天有我感恩有您》空军歼-20战机7机同框首次亮相昭示越来越多的"国字号"新型战机投入新时代练兵备战高飞远航、守卫蓝天！今年是新中国成立70周年也是人民空军成立70周年近日10位85岁以上的共和国老兵以及青少年学生应邀参观空军战机共同感受强国兴军新成就箜篌合奏"我和我的祖国"响彻蓝天空军战机前,大家深情传颂着人民艺术家常香玉的故事:抗美援朝期间,常香玉听说作战飞机数量不足,就用义演170多场的全部收入,加上卖掉自己轿车的钱,捐购1架米格-15战斗机,激励飞行员奋勇作战。曾在空军部队服役的共和国老兵,对人民空军近年来警巡东海、战巡南海、前出西太、绕岛巡航十分关注,点赞空军在改革强军中有了"飞得远"的新佩剑、更有了"飞出去"的主心骨,期望空军为国家发展提供更加坚实的空天安全保障。"养兵千日,用兵千日"即使在看似风平浪静的日子里每天也有数万名空军官兵枕戈待旦在高原、海岛、戈壁、边疆日夜巡逻和守卫着祖国的万里蓝天蓝天有我,感恩有您！空军40万官兵常怀感恩之心常思使命责任守卫好人民群众头顶的家园永远是党和人民放心的蓝天钢铁长城！文章的摘要是[超燃!歼-20战机首次7机同框。]

今年3月,据网友拍摄的照片显示001a航母建造工作正在加速,航母部分涂装已经完成,从网友拍摄的清晰大图中可以看出,航母建造进展顺利,而且在航母旁厂房内还有大型构件。(感谢超大军事hanha_naa)(环球网军事4月9日报道)4月5日,美国全球安全网站发表了题为《中国披露新航母可载战斗机数量》的报道。文章称,据中国媒体报道,即将下水的中国国产航母比"辽宁"舰优化了舰体载荷,正常执行任务时最多可携带28至36架歼-15重型舰载战斗机。美媒称,中国海军目前只有一艘航母,即"辽宁"舰。"辽宁"舰能够搭载24架歼-15战斗机。中国媒体此前曾报道,新航母可能会在2017年4月底下水。据一些专家说,国产航母很可能会在4月23日中国人民解放军海军节当天下水。中国国防部新闻发言人吴谦说,首艘国产航母正在开展舾装工作,进展非常顺利。"辽宁"舰被称为001型航空母舰。作为中国的第一艘航母,辽宁舰在21世纪初用苏联航空母舰"瓦良格"号改装建造而成,于2011年完成首次海试。2012年9月,辽宁舰正式交接入列。2015年12月底,中国国防部宣布了自主设计建造一艘新航母的计划。文章的摘要是[美媒称中国首艘国产航母最多可携带36架歼-15，或4月23日下水。]

歼20在2018年珠海航展上的表现,已经足以让西方国家感到震撼。之前我们总是在强调中国五代机的隐身性能,而这次珠海航展却展现出了另一面。歼-20采用鸭翼布局一直以来西方发达国家都认为中国的歼20虽然隐身能力强悍,但是机动性却远不如美国的f-22战斗机。然而在本届珠海航展上,歼20的表现让他们非常震惊,很有可能改变了他们的看法。在珠海航展上,歼20突然拉升的动作让很多人都为他捏了一把汗,但最后以完美的姿态展现在了观众面前。这就证明中国歼20的攀升能力已经达到了一个前所未有的高度。就连美国f-22的攀升力系数都达不到中国歼20的指标。可想而知,中国歼20的机动性有多么强悍。珠海航展歼-20展示优秀机动性不过大家都知道,这次珠海航展上展出的歼20战斗机并没有装备涡扇15发动机,依然是al31f-发动机。那为什么装备的俄罗斯发动机还能够拥有如此强大的机动性能？原因就在于中国歼20战斗机运用了鸭翼布局设计。在西方发达国家看来,这种鸭翼布局设计只会降低战斗机的机动性和隐身性。然而中国歼20的表演让他们终于明白了鸭翼布局的好处。所以说现在的中国歼20是目前五代机中升力系数最大,超声速巡航阻力最小,隐身性能最佳的机型。珠海航展歼-20展示优秀机动性有了歼20的保护,中国领空安全就有了保障,美国和日本等国家想依靠f-22和f-35压制中国空军的企图就破灭了。文章的摘要是[歼-20再次证明自己:展示出鸭翼布局的巨大意义!。]

玩过枪战类游戏的朋友们都该知道,沙鹰手枪是一把外形炫酷,威力又很惊人的神枪。我相信有很多细心的朋友肯定会问:这么好的枪,为什么没有几个国家用？其实像这种大威力手枪很早就退役了,就拿我们身边熟悉的来举例子吧,中国的54式手枪,堪称手枪之王的存在,最后为何也销声匿迹了？今天小编就给你们好好讲讲,54手枪被淘汰的几个理由。沙漠之鹰这把枪的主要目的是用于狩猎和打靶,但54式手枪是在51式的基础上改装的,比较适合中国士兵。既然射程这么远,当然后坐力就会非常大了,甚至是大到恐怖。我们知道一把手枪如果后坐力太大,就会适得其反,难以控制,没准还会卡壳。我们就知道54式在1954年生产的,当时的用料技术肯定是跟不上当今这个日新月异的时代,我们现在一部手机的更新换代都快到让你不知所措,何况是军事武器呢。因此,它被淘汰,是必然的。这是第二个原因。第三个原因在于射击手感不好,用过的士兵们都表示射击手感实在令人无语。第四个原因就是可靠性太低,无法很好的满足战场需求。出枪速度、携弹率等都没有优势,并且还没有手动保险,上膛携行什么的简直是太危险了,不上膛又会影响出枪速度。这样一个与现代环境格格不入的老牌子手枪,怎么能继续使用呢。加上它的成本又高,所以54式已经不能符合现在的潮流,已经完全的脱离了时代。现在比较流行的科洛克手枪成为了很多军官青睐的对象,因为它出枪速度快,首发命中率又高。因此小编觉得,一把手枪不是说威力大就能稳坐不倒的,其综合性能不过关,终究要被淘汰的。文章的摘要是[国产54式手枪为何如今销声匿迹?虽然伤害高但已经脱离时代。]

很多人都说俄罗斯的苏-57战斗机跟中国歼-20战斗机、以及美国的两款隐身战斗机比起来都相对较差一些,为什么大家会这样说呢？那是因为五代战斗机讲究的就是隐身性能,而苏-57由于其设计原理和气动外形布局完全不符合隐身标准,所以导致了隐身性能大打折扣。有些人认为,苏-57只要使用了像歼-20那样隐身能力超强的涂料,就可以达到良好的隐身效果,事实真的是这样吗？当然是不可能的。因为苏-57战斗机有一个遗传病,这个遗传病不解决,就永远也别想拥有强大的隐身效果。我们仔细观察俄罗斯苏-57战斗机的气动外形设计,是不是发现和苏-27战斗机的外形很像呢？没错,只要把苏-27战斗机的机体"压扁",就是苏-57战斗机。看来俄罗斯始终没有逃出苏-27战斗机设计的影子。要想改变现状,进气道的设计是关键。不论是中国还是美国,这两个国家的隐身战斗机进气道都是采用s型。而俄罗斯的苏-57战斗机,依然沿用了苏-27战斗机那种直通进气道。这样一来就增加了雷达的反射面。所以说俄罗斯不管如何在隐身涂料上作出努力,都无法改变这款战斗机隐身效果不佳的事实。这也就是为什么说苏-57战斗机跟中美的隐身战斗机隐身能力不在一个层面的原因。文章的摘要是[啥涂装都不管用:苏-57沿用苏-27进气道,注定与强大隐身力无缘。]

歼-20隐身战斗机已经服役了中国军队,然而中国军队目前并没有进行大范围的服役歼-20。很多人会认为,是不是因为歼-20的性能还没有达到要求呢？其实不然,中国之所以没有大批量的建造歼-20有两个原因。第一,目前我国对于歼-20的需求量还并不是很大。歼-20的数量要和周边国家五代机的数量要形成制约,这样一来我们才不会浪费更多的资源。第二就是歼-20的价格问题,和f-35差不多,都在1亿美金以上。西方发达国家,甚至连日本都没有大范围的采购五代机,最多也就是几十架罢了。就是因为价格太高了,而且后期的维护保养费用也是一笔相当大的开销。要知道一架歼-20可以买很多99式坦克、或者是一艘054a型护卫舰。话这么多钱全部用来建造歼-20的话,显然还是有些吃力的。所以我国要让歼-20和另一种隐身战机实现高低搭配。这样的话才能够充分的利用资源和资金。就连美国都要建造f-35和f-22实现高低搭配,更何况是中国呢？虽然歼-31现在还没有服役,但这也是迟早的事情,而且造价一定会比歼-20便宜。等到中国为歼-20研发的涡扇-15发动机真正的成熟之后,再配合歼-31形成高低搭配,这才是中国空军真正想达到的效果。文章的摘要是[歼-20已入役部队,为何没批量生产?原因有两点。]

歼-16,定位就是战斗轰炸机,即以对地攻击为主要任务,兼具一定的空战能力,但一定是对地打击为主,空中作战为辅的,因为是其性能所致。由于能执行远程对地打击任务,其航程和滞空时间都较长,最大载弹量可达12吨,不亚于甚至超越了轰-6系列轰炸机,这是歼-16非常强悍的地方,因此被国内军迷称为"炸弹卡车"。在苏俄战斗机基础上,依样画葫、修修补补、敲敲打打,沈飞终于弄出了一款空军比较满意的战斗机,称其为战斗轰炸机更为妥帖,对地对海打击确实厉害,能携带鹰击-62和鹰击-83反舰导弹,以及其他多种精确制导炸弹。先前,中国空军的战斗机,都是以国土防空作战为主,尽管飞得高,但都飞不远,航程都很短,可以说全都是制空型战斗机,缺乏有效的对地打击战斗机。因此,随着中国空军的战略转型,即由国土防空,向攻防兼备发展,具备强大空地一体战的歼-16战斗轰炸机可谓来的正是时候,沈飞算是整了一架像模像样的战机出来。由于歼-16装备了先进的有源主动相控阵雷达,包括先进的光电系统等,具备了多目标的作战能力,12个外挂架,12吨的携弹能力,使得歼-16完全能够取代飞豹和强5攻击机,有效提高了空军对地面和海面目标的打击能力和打击精度。但不管歼-16有多么先进,毕竟和歼-20隐形战斗机存在有技术代差,倘若歼-16性能能比肩歼-20,则军工没有必要花费大量的人力物力财力和精力搞高精尖的歼-20了。歼-20和歼-16,是两型完全不同的战斗机,事实上没有可比性,硬性将两者相比,既不科学的,也不公平,毕竟两者不在同一档次上。歼-20,是具有国际先进水平的美标第4代隐形战斗机,而歼-16,则是第3代高性能战斗轰炸机。歼-20以制空作战为主,作战对象是对方的隐形战斗机、预警机、加油机等空中高价值目标,执行战场狙隔任务,打通空中航道,为后续接上的次代战斗机创造条件。文章的摘要是[关于歼-16:是否性能比肩歼-20。]

前不久,我们再次看到以轰-6k为首的机队前往敏感空域进行战备巡航。这种正在形成常态化的巡航听上去虽然振奋人心,但也不免让人产生另一种思考:轰-6系列虽已衍生出多达十余种改进型号,综合性能相对而言也有了很大幅度的提升,但终究还是让人觉得"廉颇老矣"。坦白讲,拥有一款类似b-21、图-160甚至b-2那样的战略轰炸机不仅是许多军迷的热切盼望,更是我国构建核三位一体战略、强化纵深打击能力的必由之路。但是,在经历了一阵喧嚣热议后,曾被认为是我空军新一代战略轰炸机的"轰-20"却突然销声匿迹了。难道,这真的只是一个美丽的谎言？首先,如果从发展规律和国防建设的紧迫性上来看,研发新一代战略轰炸机绝对有其无可替代的必要性。而轰-6系列即使改进升级再频繁,但依旧改变不了它"旧瓶装新酒"的本质:可以预见,当改进到一定程度后,除了取之不尽用之不竭的拉丁字母,轰-6本身将难以负载更先进的升级。其次,官方也曾若隐若现地释放过一些信号。比如中航工业集团在2018年发布的最新宣传片:《大国起飞》中,片尾就出现了一架被篷布遮盖着的全飞翼布局的飞行器,并赫然打出"thenext"(接下来)的字样。试想,作为一家国有大型航空军工企业,设置这样一个片尾彩蛋绝非一时兴起或者制造噱头。最可能的隐喻毫无疑问就是"接下来,将会问世更加先进的机型"；而参考美军的b-2战略轰炸机,"thenext"很可能也会是一款全飞翼布局、隐身能力突出的机型。在去年的阅兵式上,我们已经率先目睹了攻击-11查打无人机的风采。它具备突防能力强、隐身性能优异等特点。而通过攻击-11我们也有理由相信,我国或许已经在全飞翼隐身飞行器的研发上取得了突破性的成果。最后需要说的是,既然有关"轰-20"的消息能在坊间引发疯狂热议,那么这种消息就不可能是空穴来风。而根据我国武器研发的一贯套路来看,此起彼伏的发布节奏完全是在情理之中。接下来,我们要做的就是等待......文章的摘要是[虚虚实实!千呼万唤仍未露面的轰-20难道真的只是一个美丽谎言?。]

近期,国内爆发了让人担忧的新型肺炎疫情,而为了更好地控制疫情的发展,我国军队就毅然挺身而出。据相关消息显示,目前已经有800余名军医赶往一线地区,与这批战士同行的还有超过40吨的医疗物资,值得注意的是,在这次的运输任务当中,我国一共出动了8架伊尔-76运输机。但由于不是我国自主研制的运-20运输机,所以有很多人都开始发出了各种怀疑,其中甚至还包括运-20本身的问题太多,以至于在这次重要的任务当中,该款运输机就没有办法正式出动,但事实上,眼下的运-20已经进入了量产模式,所以它本身的性能实力自然是不存在任何问题的,那么我国在这次行动当中没有使用到运-20的真正原因到底是什么呢？有分析指出,虽然和伊尔-76运输机相比,运-20的航程和起飞重量都要更大一些,而且在整体性能方面也没有什么较为明显的缺陷,但是要结合多个方面来看的话,更加适合此次任务的运输机却非伊尔-76莫属,因为在目前这个阶段,运-20的服役数量还不够,而这次任务的需求量却有更大。再者,这次为武汉提供支援的部队主要就来自于中部战区,而由运-20组成的运输机部队又主要装备于西部战区,所以如果要使用运-20的话,还得跨区调配才行,而这就必然会浪费更多时间,所以整体来看,使用伊尔-76的确才是更好的选择。事实上,伊尔-76也同样是一款非常优秀的运输机,在运-20出现之前,它承担着我国的主要军事运输任务,而且在这之前,这款运输机还参加过汶川地震的救援工作,所以其"实战"经验已经较为丰富,想必在这次的疫情当中,它也同样能够发挥出最大的实力。当然,随着技术的发展与进步,相信运-20也会变得更加成熟,而且在装备数量方面也一定会尽快提升,到那时,伊尔-76的位置或许也会被运-20给彻底代替,虽然如此,但后者也绝对不会让人失望。文章的摘要是[为运送物资8架伊尔76同时出动,为什么不是运-20?后者差在哪里。]

"镇远"舰铁锚。"镇远"舰是清朝海军北洋舰队主力铁甲战列舰之一,锚重约4吨。1894年中日甲午战争中,"镇远"舰被日军俘获,编入日本海军舰队,后来日本为炫耀战绩,将"镇远"舰铁锚陈列在东京上野公园。抗日战争胜利后,日本被迫将铁锚归还中国。丁汝昌盔甲。此盔甲是丁汝昌生前穿的战服,做工精细。丁汝昌是北洋舰队司令(提督),参加指挥了中日黄海海战,在威海卫保卫战中以身殉职。美制加特林机枪。同治十三年前后,加特林机枪输入中国,亦称"格林炮"。此机枪手柄每转动一圈,各枪管依次装弹、射击、退壳。发射速度可达350发分。光绪十年,金陵机器制造局开始仿造。这是中国最早装备使用的自动枪械。威远将军炮,清。此炮杀伤面积大,在平定中国西北部葛尔丹叛乱和清军多次对敌作战中发挥了重要作用。红夷型火炮,明。在炮身管部铸有竖排铭文"崇祯六年岭西道左布政王总督两广军门熊督造官万文浩何吾嶷张尚文。"明代铁炮有铭文的很少,其形制仿西式火炮,在明与后金作战中,发挥了重要作用。至正十一年火铳,元。元代的金属管形火器是我国乃至世界兵器史上的一大创造。此铳是现存最古老的火铳之一,对研究古代兵器具有重要的历史、科学价值。子母铳,明。明嘉靖二十四年制造。这组子母铳,铭文清晰,工艺精良,体积小,重量轻且便于携带,最宜于野战时步骑兵使用。河北省抚宁县庄河乡城子峪出土。弘治十八年碗口铳,明。主要是装备水军进行水上作战使用的。"东司房锦字捌拾捌号"象牙腰牌,明。腰牌是标明身份等级和出入朝廷的通行凭证,明代对官吏所佩腰牌有严格的规定。此腰牌系锦衣卫所佩。象牙腰牌,明。文章的摘要是[中国古代火器一览!清朝造的加特林机枪、锦衣卫腰牌、镇远舰铁锚。]

大家都知道,我国是一个禁枪的国家,但是这并不代表我们国家的生产能力不行,而且我国在轻武器方面在世界上也占据着重要的地位,这些年来,我们的轻武器出口多国,有的武装到了出口国的军队,也有的流落到别国的社会上,在那些合法持枪的国家中进行售卖,那么大家肯定想问,我们的枪在国外能卖多少钱呢？cq突击步枪主要由我国的北方工业公司设计制造,而它的外形类似于美军的m16步枪,早期的cq突击步枪略显粗糙,经过升级改造后的cq突击步枪,跟美军的m16和m4都有一拼,这款突击步枪出口到了北约等国家,甚至还有中东的一些国家进行仿制,在国外每把cq突击步枪可以卖到500美元。54式手枪,是中国在建国后仿制苏联的tt1930型步枪,这款手枪我国曾经大量的装备,因威力巨大,操作简单,维修耐用深受中国军警的喜欢,而这款手枪在国外售价仅为120美元。中国还有一款出口的性能非常不错的np27手枪,这款手枪最在的特点就是寿命长,普通手枪的寿命3千发子弹,性能不错的手枪可达到5千子弹的寿命,而这款手枪可达到上万发子弹的寿命,它的出售价格350美元。我国还有一款名枪,就是56式冲锋枪,它仿制于苏联的ak-47突击步枪,而这款步枪享誉全球,深受中东地区武装分子的欢迎。而有人表示,现在各国流传的ak-47其中有很多就是我国的56式冲锋枪翻版,这款步枪在国际上出售220美元,够便宜的吧！其中也有价格比较贵一点的,其中就属m305步枪最贵,因为它采用了北约的制式标准,而它与美军的m14类似,而这款步枪基本上都出售给了北约国家,专供军队使用,而且性质和质量都非常不错,因其该枪威力巨猛,深受老外们的喜欢,这款步枪售价为600美元。文章的摘要是[中国轻武器在国外市场什么价?54式手枪仅售120美元,哪款最贵?。]

据去年5月3日英国《简氏防务周刊》报道称,在中国的网络上出现了一张改装后的歼-15战斗机进行试飞的照片。有评论人士指出,这款改装后的歼-15战斗机很可能是中国目前正在研发的电子战飞机。如果事情真的如此,那么这就意味着中国很可能会成为继美国之后第二个拥有舰载型电子战飞机的国家。有消息人士透露,中国研发的这款电子战飞机型号为歼-15d电子战飞机。从整体性能上看,歼-15d电子战飞机已经采用了双座型的舱内布局,机身上使用了透波材料。歼-15d电子战飞机后座乘员为武器系统人员,其可以集中精力操作电子对抗系统,这就很好的解决了飞行员既要操作飞机又要复杂电子作战了。从歼-15d电子战飞机的发展情况看,未来势必会成为航母上一款至关重要的舰载机型。目前世界上只有美国在航母上成功服役了电子战飞机,如果未来中国也在航母上成功服役了电子战飞机,那么中国就在这一领域基本追上了美国的水平,这对中国海军的发展是极大的促进作用,中国自然需要努力研发。看到中国正在研发试飞电子战飞机,美国却对此不以为然。有美国军方人士表示,虽然中国版ea-18g电子战飞机正在抓紧试飞,但是从整体性能上看歼-15d电子战飞机根本比不上ea-18g"咆哮者"电子战飞机。所以美国不仅对歼-15d电子战飞机不以为然,而且还对歼-15d电子战飞机充满了轻蔑。美国人之所以如此底气十足,根本原因就是因为ea-18g电子战飞机能够弹射起飞,这就决定了ea-18g电子战飞机的航程会占据一定优势。尽管歼-15d电子战飞机是一款新机型,不过无奈中国航母目前尚不具备弹射能力,这就注定了歼-15d电子战飞机在航程上相当吃亏,甚至在战时会屈居劣势。对于美国人如此评价歼-15d电子战飞机,中国方面确实感到非常无奈。不过随着中国航母技术的日益提升,目前已经有消息传出中国准备在第三艘航母上使用电磁弹射器,如果这样的传闻果真能够实现,那么未来歼-15d电子战飞机就完全具备同ea-18g电子战飞机相抗衡的底气,这也是中国海军发展的需要。文章的摘要是[中国研发的这款电子战飞机型号为歼-15d电子战飞机。]

近日,俄罗斯红星电视台在其录制的《俄罗斯武器的未来》节目中曝光了俄罗斯最新型航母模型。首次近距离的展示了俄罗斯设计的下一代大型航母细节。据称,该舰全长330米、可搭载90架各种飞机,新航母建造工程将在2018-2025年间的俄罗斯国家新军备计划框架下进行。从模型中可以看出,舰上将采用米格-29k和舰载版苏-57等机型作为舰载机。俄罗斯克雷洛夫设计局拟定的e型暴风级航空母舰是一种排水量超10万吨级的大型航空母舰,可使用弹射和滑跃两种起飞模式。虽然目前仅仅是模型展示阶段,在项目落实后还会进行细化修改,但也可以通过目前状态看出其设计发展思路。目前该舰的动力系统还没有定论,常规动力与核动力都有可能性,但从俄海军的宣传需求上看,偏核动力会更大,但相应的造舰成本也会提高很多。滑跃甲板结合弹射器,俄罗斯又走在了创新的前沿,依照目前俄罗斯的科研水准和财力,别说是弹射器,连造一艘滑跃甲板航母都是困难交加。从目前的甲板面积分析,将比俄现役的库兹涅佐夫号大一倍,也远超我国正在建造的首艘国产航母。固定翼舰载预警机,是大型航母的标配,俄罗斯航母模型上也搭载了类似于美国鹰眼系列的的预警机,不过什么时间能够出现真机,就是个未知数了。俄罗斯第五代战机t-50(苏-57)为单座双发重型战机,具备隐身性能好、起降距离短、超机动性能、超音速巡航等特点。但该机要想从陆上舰,还有很长的路要走。俄目前规划阶段的新舰艇可谓不少,新型两栖攻击舰、新型核动力驱逐舰等等,将这些变为现实,以俄罗斯目前的能力短期恐怕都难以达成。俄军事科学院教授瓦季姆·科久林认为:"这应该被看做是一种美好的愿望,俄罗斯海军希望拥有强大航母,它是海上大国的象征。但俄罗斯军事预算非常有限,而且建造航母至少需要15年。。。。。从长远眼光来看,建造一艘价格昂贵的航母看起来有点过时。"蒙马特号称是一款"气哭小偷的背包"担心被扒手盯上？不存在的。文章的摘要是[俄展示下一代航母模型细节,搭载苏-57,吨位赶超福特。]

我们都知道,航母素有"海上巨兽"的称号,在一定程度上还可以体现出该国军事实力。正是因为这个原因,每个国家都想实现自己的航母梦,但是难度太大了,除了要有充裕的资金外,还要投入大量的人力和物力。航母建造完毕后,这些国家还要考虑后期维修的问题,每次返厂都是一大笔开销。提到航母大国,那一定非美国莫属。截至目前为止,美国已经拥有了清一色的核动力航母,别说是核动力航母了,就算是常规航母,别的国家也没有这么大阵仗。就拿中国来举例吧,虽说中国航母规模还没有美国大,但是我国这些年也从没放弃过。经过这么久的努力,中国自主研发的航母"山东舰"终于在去年下水了,这也意味着中国正式成为了双航母国家。山东舰的成功下水也体现出了中国的实力,相比起以前,我国实力真的有了大幅提升。别看美国已经坐稳了海军强国的位置,但是该国的研发脚步也没有停过,早在山东舰之前,美国"肯尼迪号"也下水了,这是美福特级航母的第二号舰。美国对此还给出了几个关键词,分别是"先进、极强战斗力以及最大吨位",肯尼迪号总吨位已经超过了11万吨,山东舰还不及人家一半。对于这艘采用先进技术的航母,美国非常有信心,甚至对外表示作战力是山东舰的好几倍。狠话刚说没多久就出问题了,其实福特级航母的问题一直没断过,战斗力也受到了极大影响,美国一直表示已经解决,但是呈现出来的效果也很一般。美国现在一定很煎熬,影响战斗力就算了,投入的时间和资金也有可能打水漂,光制造成本就高达上百亿美元,如果在加上保养维修的费用,美国的损失可真不小。很多人都表示,美国航母群只是徒有其表,实际战斗力完全不达标,如果真的爆发战争的话,美国航母就算集体出动,真实的战斗力也没有预想中那么强。美国这些年虽然建造了很多航母,但是核心问题仍未得到解决,国际地位也一直被其他国家觊觎着,美国这些年的重心全放在了"战斗"上,是时候回来专心搞研发了。文章的摘要是[号称作战力是山东舰的好几倍,刚下水就罢工,美国哪里来的自信。]

航知微店全新改版,多款精致模型陆续上架中,欢迎您的随时关注！航空知识官方微店歼-20(英文:chengdj-20,译文:火牙/焰齿/翼龙)是中航工业成都飞机工业集团公司为中国人民解放军研制的一款单座、双发、高隐身性、高机动性第四代战斗机,用于接替歼-10、歼-11等第三代战斗机,首架工程验证机于2011年1月11日实现首飞。歼-20未来将担负中国对空、对海的主权维护任务,目前已经进入量产交付和试用磨合阶段,预计将于2017年正式服役,并在2020年左右逐步形成完整的战斗力。歼-20采用了单座、双发、全动双垂尾、上反鸭翼带尖拱边条的鸭式气动布局。机头、机身呈菱形,垂直尾翼向外倾斜,起落架舱门为锯齿边设计,机身以高亮银灰色涂装(原型机为深墨色)。侧弹舱采用创新结构,可将导弹发射挂架预先封闭于外侧,同时配备中国国内最先进的新型空对空导弹。2016年11月1日,歼-20身披割裂迷彩涂装参加珠海航展并首次对外进行双飞展示。文章的摘要是[我就是很难买的歼-20模型,come，on。]

小编曾经在以前的文章提到过,一款武器的诞生往往和它的时代背景有着极大的关系,就如同美国现在在好多领域用的还是上个世纪的武器,为什么美国不开发新武器呢？是能力不够开发新武器吗？显然不是的,那是应为在当前环境下美国的武器已经能够应付潜在的敌人,所以只需要适当更新就可以。今天我们来说一下美国的武装直升机,武装直升机作为"坦克杀手"自问世以来,就备受各国关注。因为无论是长途奔袭还是对地面力量进行打击,武装直升机都可以发挥出重要的作用,而美国在海湾战争中就充分战士了武装直升机的作用,曾经有一架美国的ah-64a"阿帕奇"武装直升机在海湾战场创造了击毁伊拉克部队23辆坦克的傲人战绩。通过这场战争武装直升机强大的对地攻击火力以及极低的战损比给人们留下了深刻的印象,因此各国都开始研制自己的武装直升机,或者选择引进武装直升机。在这之前苏联和美国分别在阿富汗和越南吃过大亏,传统装甲部队施展不开。后来双方都开始根据运输直升机研制出了ah-1眼镜蛇攻击直升机和米-24武装直升机。在战场上都有优异的表现。海湾战争时,伊拉克可以说拥有着中东最强的地面部队,所以才敢有恃无恐的入侵科威特,然而阿帕奇武装直升机直接将伊拉克地面部队打的丢盔弃甲,据统计阿帕奇武装直升机大约发射了5000枚反坦克导弹,至少摧毁了500辆坦克,至此"坦克杀手"一战成名。本来阿帕奇武装直升机是用来针对苏联的钢铁洪流的,奈何苏联解体了。阿帕奇也就失去了假想敌,面对伊拉克可以说是杀鸡用牛刀了。以上仅是个人观点,欢迎留言点赞。文章的摘要是[武装直升机为什么被叫做坦克杀手?只因它在海湾战争一战成名。]

最近几年中国航空工业取得长足进步,新型战机层出不穷,中国在歼-10战斗机的基础上研制了歼-10b型战斗机。歼-10b战机比歼-10战机更为先进,而且被巴基斯看中,很有可能出口到巴基斯坦。据印度媒体报道,歼-10b战斗机已经批量生产,并且装备于中国空军,巴基斯坦有意向引进这种战机,期望中国能够出口。孟加拉国也对歼-10b战机表达出了同样的兴趣。歼-10b战斗机是一种单座单发战斗机,搭载了更为先进的发动机,机动性能更强,最大速度达到了2马赫。歼-10b战斗机还装载了有源相控阵雷达系统,以及红外搜索、光电瞄准传感器等电子作战系统,电子设备更加先进。在武器装备方面,歼-10b战斗机可以携带空空导弹和空地导弹,包括霹雳-12空空导弹以及新型的超音速反舰导弹等武器。歼-10战斗机装备中国空军之后,表现出了优异的性能,巴基斯坦作为中国武器的铁杆粉丝,对歼-10战斗机十分感兴趣。目前巴基斯坦装备的f-16战机频临落后,急需要升级改造。在三代机数量上,巴基斯坦要远远落后于印度。而且印度还在积极想办法得到最先进的五代机。面对这种情况,巴基斯坦必须引进更先进的战斗机。相比于五代机,歼-10b战斗机的性能可能要稍微落后。专家认为,歼-10b战斗机完全能够对抗世界上的主流三代机,包括印度空军目前装备的最先进的苏-30战机。文章的摘要是[中国歼-10b战斗机已经批量生产!未来将形成强大的战斗力。]

这款战机才是中国空军主力,歼-20还排不上号,一口气造了400架！文号外军粉图网络随着国际形势的变化,各国对战机的重视性也越来越强,现代的先进战斗机多配备各种搜索、瞄准火控设备,能全天候攻击所有空中目标。可以巡逻,消灭敌方战斗机,夺取制空权,消灭敌方其他类型航空器,掩护己方非战斗机类型的航空器。我国歼-20五代重型战斗机已经深入人心,很多人认为歼-20是空军主力,毕竟五代战机所代表的不仅是强大的战斗力,还有和已经成熟的航空工业,然而这款战机才是中国空军主力,歼-20还排不上号,一口气造了400架！这款战机就是歼10c战机,而且歼-10c战机在未来一段时间内也会是主力战机。歼-10战机是中型、多功能、超音速、全天候空中优势战斗机。歼-10c是中国自主研发的第三代改进型超音速多用途战斗机,18年4月16日,中国空军新型战机歼-10c开始担负战斗值班任务,具备中近距制空和对地面、海面目标精确打击能力,歼-10c可携带4吨以上的弹药,还装配了一种发射精确制导弹药的目标指示吊舱,拥有充足的战斗力。歼-10c装备有更为先进的雷达设备,可以同时跟踪12个目标,加装了激光制导吊舱的j-10c,还能发射多种激光制导炸弹,j-10c战机的性能则要超过美国现役主力战机之一的f-16的所有型号。相比而言,歼-10的机动能力较好,空战时有一定优势。美国的f-16、俄罗斯的米格-29以及法国的阵风战斗机相比较歼-10c也有一定差距。歼-10在技术和材料上的完全国产化,属于中国制造。歼-10今后一定会走多用途化的道路,并且它也具备这个能力,加上主控相控阵雷达,以及全数字化的飞控系统和综合航电系统,便由三代机变成三代半飞机,歼-10c首次公开亮相,受到海内外舆论广泛关注。而歼-10c战机已经有400架左右加入空军行列,我国空军在不断发展中,歼-10c先后列装空军航空兵部队的歼-20、运-20、歼-16、轰-6k和苏-35等新型战机,为空军战略转型提供有力支撑。中国在不断的成长,而中国空军也渐渐崛起于东方。文章的摘要是[这款战机才是中国空军主力,歼-20还排不上号,一口气造了400架!。]

elm-2052有源相控阵雷达近日,据印度新德里电视台报道,印度国防部授权斯坦航空公司与以色列签署合同,将从以色列进口2种电子设备,来增强lca"光辉"战机的性能。这两种设备分别为elm-2052有源相控阵雷达、elta电子对抗系统,印度军方认为lca更换了新的电子设备后,综合性能将重新压制枭龙战机,甚至巴基斯坦装备了歼10c也不怕。枭龙战机巴基斯坦此前已经公开宣布将投产枭龙block3战机,新型枭龙战机将会装备klj7a有源相控阵雷达,并具备发射霹雳15远程空空导弹的能力,性能彻底碾压印度的lca战机,这令印度全国脸面无光。并且枭龙目前正在与lca竞争马来西亚的"轻型战机"订单,为了能在性能上挽回劣势,印度急切的开始对lca进行升级。lca战机改进型的lca被命名为光辉mark1a,并将整合欧洲导弹集团(mbda)的流星远程空空导弹,而以色列的elm-2052有源相控阵雷达能够发现300公里外的目标,并具备多目标同时锁定能力,理论上改进型的lca超视距打击能力超过苏30mki。印度空军对光辉mark1a型战机寄予厚望,目前已经订购了83架,准备逐步代替老旧的米格21战机。歼10c不过lca毕竟只是一款轻型战机,有限的机头空间限制了雷达尺寸,这样一来lca的有源相控阵雷达只能容纳少量tr模块,数量远远少于歼10的有源相控阵雷达,因此lca即便装备了有源相控阵雷达,在探测距离与抗干扰能力方面,依然无法与歼10c相提并论。枭龙计划装备的有源相控阵雷达而且lca使用了不同国家的航空电子设备,势必造成可靠性下降与造价上涨,与几乎100%国产化的枭龙战机相比,lca的出口架至少高出2000万美元,很难让买家满意。而且巴基斯坦已经开始生产枭龙block3了,印度的改进型lca战机仍然是"水中月镜中花"。文章的摘要是[lca装备有源相控阵雷达,性能压制枭龙战机,歼10来了也不怕。]

航母是海上的霸主,在现代国家的军事力量当中占有着重要的地位,毕竟不论是制海权还是制空权,航母战斗群都能予以夺取,就算不打仗航母也能前往其他国家门口进行秀肌肉的演习震慑敌人,而且因为航母建造的难度,航母还能作为国家工业实力的象征,一句话概括就是航母是大国国力的象征,只有拥有了航母才算是一个一流大国。放眼联合国五常没有一个是没有航母的。那么问题来了,这么牛的航母挡得住穿甲弹的攻击吗？事实上虽然航母真的很牛逼,但是它的装甲也只能抵挡一些小口径武器的袭击,不管是现代坦克还是舰炮,击穿航母甲板都是完全没有问题的。就算是美国现役的最新最大的福特级航空母舰,其采用了特种钢制造的飞行甲板等效均质钢厚度也不会超过150毫米,本身的厚度也不会超过100毫米,而先进主流的任何一种坦克穿甲弹那至少500毫米的穿深都能毫无压力的击穿航母的甲板,别说是坦克炮了,就算是a10的30毫米机炮穿深都能在俯冲的时候击穿航母的甲板。但是击穿是一回事,毁伤又是另一回事了,航母的体型相较于总共就载四个人的坦克简直是大象和老鼠的区别,而坦克穿甲弹又是类似于一根钢针的造型,在打坦克的时候弹头碎片能对内部成员造成严重杀伤,可是打穿了航母甲板造成的伤害相对于整个航母来说简直是拿绣花针去扎大象。不仅扎不死它,反而还会被大象一脚踩死。航母的甲板之所以这么薄是因为现代战争和二战的战争模式不同了,航母的职责本身就是远在敌人千里之外将敌人斩杀,而且现代战争漫天飞的导弹也让厚重的装甲失去了意义,与其安装上厚重的装甲去硬抗敌人的攻击,还不如削弱装甲腾出空间和载重来多带几发导弹和飞机,争取将敌人的攻击拦截在半路上。这就是为啥航母的装甲厚度连坦克穿甲弹都能打穿的原因了。文章的摘要是[航母甲板能挡住穿甲弹吗?大船厚甲已过时,坦克都能击穿航母甲板。]

据俄罗斯卫星网14日报道,美军负责中东地区的中央司令部(centcom)称,由于发生油轮被袭击事件,决定向阿曼湾派遣一艘导弹驱逐舰。据报道,消息中指出,"美国海军梅森(ddg87)号战舰正在前往事发地点提供支援的途中。""梅森"号是一艘阿利伯克级导弹驱逐舰,武器库中配备了战斧巡航导弹。美中央司令部还称,受到攻击的kokkacorageos号油轮21名船员,还依然滞留在另外一艘美军驱逐舰"班布里奇"号上。此前,名为frontaltair和kokkacorageos号的两艘油轮在阿曼湾遭到攻击。有报道称,鱼雷引发两船爆炸和起火,但没有得到官方证实。frontaltair号油轮船员被疏散至伊朗；日本运输公司租借的kokkacorageos油轮船员登上美国海军"班布里奇"号导弹驱逐舰。一艘油轮的所有人称,frontaltair号上有11名俄罗斯人,他们中没有人受伤。文章的摘要是[阿曼湾两艘油轮遭袭,美军宣布派遣一导弹驱逐舰。]

珠海军展有一个大杀器,可称为坦克杀手,破甲一米让人胆寒！随着世界上科技的发展,军事装备也是百花齐放,而坦克的出现就曾经被称为战争绞肉机,不仅是身上装备的大号炮弹,还是具有打不烂的特性,在战场上上只要横冲直撞,无人敢与争锋,虽然说现代的炮弹有了很大的进步,对坦克的威胁也大了,但是坦克也不是一成不变的,为此中国军工推出了一款车载式gam-102反坦克导弹系统。车载式gam-102反坦克导弹采用了东风"猛士"突击车为载体,强大的越野性能让该系统适合在丘陵、山岳、丛林等于复杂地形下执行作战任务。在行进途中,东风"猛士"突击车可以通过内部的升降系统将gam-102反坦克导弹收入车内,而到达作战区域后可以在短时间内迅速升起展开打击。2018年珠海航展上车载式gam-102反坦克导弹向观众展示出发射状态,可以看到该导弹外形尺寸较大；宣传资料显示导弹直径为152毫米,发射筒长为1.2米。航展上gam-102反坦克导弹和观瞄系统进行了正面显示；它具有发射前锁定,发射后自动跟踪的能力；而最大有效射程竟然高达4公里,处于世界先进水平。装载四枚导弹,造成连续打击,并且破甲深度一米以上,这都是车载式gam-102反坦克导弹系统的优点,真是可以说成坦克杀手,并且破甲一米,这也太恐怖了,让人胆寒啊！而在军展上已经亮面,说明实战中已经得到了认可,期待全军的应用吧！文章的摘要是[珠海军展又一个大杀器,可称为坦克杀手,破甲一米让人胆寒!。]

随着科技的发展,军事武器装备也越来越趋向于隐形化,航母、水面战舰和战机都在朝着这个方向发展。其中,隐身战机凭借先进的隐身性能,让对手的雷达无法探测得到其行踪,导弹也很难将其锁定,使得其成为空军夺取制空权的一把利器。所以,如果能够拥有一款隐身战机,将可以提高自己国家空军的优势,许多多架做梦都想要获得这种战机。目前,在隐身战机方面美国拥有的数量最多,并且走在最前面,f-22战机已经拥有10多年的实战经验,f-35现在也加快生产速度,正在提供给美国的全世界盟友日本、韩国、挪威、以色列等国的空军目前已经开始装备这种战机,并且已经开始训练飞行员,显然,部署隐身战机已经成为全世界空军的一个趋势,有能力的国家正在想方设法完成这一步转变。东南亚国家似乎也意识到了这一点,近日,新加坡方面也透露出要给自己家的空军全部换上隐身战机的想法,新加坡《联合早报》的消息称,新加坡国防部计划要在2030年后退役现在空军所有的f-16战机,用更新型的战机来替代,目前已经相中了法国的"台风"战机、美国的f-35、俄罗斯的苏-57和中国的歼-20。那到底新加坡考虑要更换新型战机了呢？首先,新加坡目前的f-16战机已经服役了近30年之久,就算是对他们进行升级也只能使用到2030年,而到那时,这款战机已经停产,维修工作变得十分的不便,另外,与新加坡一衣带水的马来西亚也早前也在与俄罗斯交涉关于引进苏-35或者苏-57战机的事情,新加坡这也是为了跟上邻居们的步伐。同时,新加坡也给出了引进新型战机的标准:容易维修保养、飞行员容易适应,基于这一个标准,许多人认为新加坡选择f-35的可能性更大,因为新加坡军队的装备标准跟北约相似,所以美式战机更适合他们,像苏-57、歼-20这两款刚诞生的隐身战机,接下来首要任务是要满足各自国内军队的需求,不大有对外出口的可能,但是到2030年还有这么长的时间,到时候这三款战机的竞争谁能胜出还说不准,所以中国的歼-20还是有机会的。文章的摘要是[又一东南亚国家要引进隐身战机,歼-20首次入选,到底卖不卖?。]

近日,据印度新德里日报报道,印度特种兵三军联合作战特种部队首次参加实战。试图越境进入巴控克什米尔地区,袭击在哪里的巴基斯坦前线机场。在这座机场驻扎着枭龙战机,无人侦察机等军用飞机。为克什米尔地区的巴基斯坦军队提供防空和侦察等作战能力。而印军由于lca战机迟迟无法形成战斗力,只能在前线机场部署老式的米格21战机。这些米格战机无法压制枭龙战机,印军苏30重型战机,又不是合格的前线战机。不适合安排在前线机场,而巴基斯坦的无人侦察机则频繁对印军前线阵地进行精密侦察,引导巴基斯坦炮兵进行精确打击。为了压制这两种飞机,印度出动了在2018年才刚刚成立的最精锐特种部队,三军联合作战特种部队企图越境对巴基斯坦前线机场发动袭击。首先,印军进行了炮击,以分散巴基斯坦守军注意力,迫使守军进入掩体部,以掩护印度特种部队越境。虽然在黑夜当中,印度特种部队进入到巴基斯坦前线机场附近,但是被拥有夜视装备的巴基斯坦巡逻队发现。双方立刻爆发枪战,导致印度特种部队的偷袭丧失了突然性。特种部队袭击一旦被发现,进入缠斗状态,就必须要快速撤退。否则,巴基斯坦守军大批出动,就再也没有机会撤离。但是,这次袭击,也从一个侧面说明,印度在2018年,从海陆空三军选拔出来,编组训练的这支三军联合特种部队还是具有一定战斗力的。可以成功进行渗透,虽然最后没有成功。文章的摘要是[巴铁前线机场爆发枪战,印特种兵发动夜袭:要在地面摧毁枭龙战机。]

据媒体报道,继此前缅甸空军高调展示4架枭龙战机之后,第7架枭龙双座型战机在夜间起降的视频也引起了国内外网友的注意。从目前缅甸空军高强度的频繁训练来看,一场大战似乎正在酝酿。而可能爆发的地点或许就在中缅边境,打击的对象很有可能就是长期盘踞在此的武装组织。此前有军事专家评论指出,缅甸政府一直受边境地区的武装组织袭扰,并且在多次的袭击活动中,造成了中缅边民的死亡。但是由于缅甸陆军不具备一次性根除这些武装组织的能力,在多次的作战中,都是依靠仅有数量的k-8教练机及其它战机担负空中支援任务。此次缅甸空军高强度的训练枭龙战机,意图可能就是在酝酿一场"空中斩首"行动,依靠枭龙战机先进的航电系统配合精确制导打击武器,在空中直接对武装组织的首脑展开突袭。而作为主角,枭龙战机的作用在这场可能的行动中,将成为一锤定音般的存在。枭龙战机是中巴联合开发的战斗机,属于轻型机,最大起飞重量13吨左右。在携带3吨弹药的情况下,可以做到600千米以上的作战半径。这个数据对于一款轻型机来说,已经是非常乐观的了。而缅甸空军现役的所有战机中,也找不到其它可以与枭龙战机相媲美的机型。所以,针对近段时间以来缅甸空军的大动作,枭龙战机作为他们最强的机型,必将担负起重要的作战任务。分析人士认为,这场行动如果顺利的话,完全可以瓦解长期盘踞在边境地区的毒瘤。文章的摘要是[缅甸空军频繁训练,一场大战即将在边境爆发,主角是枭龙战机。]

一般飞机的发动机喷管,喷射方向是固定的！也就是说,只有大小,没有方向,这就是标量！而矢量喷管可以改变喷射方向,也就是说即有大小,也有方向,这就是矢量！推力矢量技术是指发动机推力通过喷管或尾喷流的偏转产生的推力分量来替代原飞机的操纵面或增强飞机的操纵功能,对飞机的飞行进行实时控制的技术。目前世界主流的第四代隐形战机f-22、f35、t50都装备了矢量喷口,那么中国国产歼-20似乎还未装备有矢量喷口的发动机,这是为什么呢？歼-20战机发动机为什么不装矢量喷口？这问题无在乎两个方面,第一是原因不适应当今与未来的空战,所以不装矢量喷口。第二是中国没有矢量喷口的技术与制造能力。那先说说第二个原因,网上曾经流露过一张照片,就是386手握操纵杆,看着喷口,时光是98年。近几年有个新闻就是矢量喷口连续运行400小时,超过俄罗斯200小时的寿命,那就证明中国是有矢量技术与制造能力。所以唯一的可能性就是不适应当今与未来的空战,那么有些为美视瞻表示不服,那就看看f22有2元矢量,而f35确弃之不用,倒退吗？根本不是,开车的都知道高速行驶是不能打快方向盘的,否则作死。矢量喷口也是如此,在过失速与小速度下有效,在亚音速与超音速下无用,矢量喷口的惯量在亚超音速下是无法满足操作要求,甚至是有极大的风险。歼20是一款鸭式布局的采用多涡系升力体机型,能极大满足亚超音速,是当今最多操作面的战机,机动性敏捷性在亚超音速是无与伦比的,以至于能飞出抛物线型的弯肘子弯。当今3代机的格斗速度基本都在0.7~1马赫甚至0.5~1.2马赫之间,随着空空格斗弹性能的提升,不可逃逸区的扩大,国产pl10中距空空导弹与美国"响尾蛇"导弹的越肩攻击,已经颠覆3代机的格斗理论,再停留在过失速与小速度的格斗,无非是作死。这也是如今5代机出现了2种空战理论,歼20的超音速攻击兼远程攻击与f35的远程攻击,这2种都是减少近距离格斗,让导弹与对手格斗。因此在此大背景下,还采用矢喷无非是画蛇添足而且还是昔日黄花。文章的摘要是[歼-20战机为什么不采用矢量喷口?这里告诉你原因。]

米-8直升机(俄文:вертолетми-8；北约代号:hippopotams,中文:河马)是前苏联米里设计局研制的中型运输直升机。米-8直升机由米里莫斯科直升机制造联合股份公司研制,由喀山飞机制作厂生产。米-8是一种双发、五叶单旋翼的大型直升机。1964年米-8军用型及民用型同时开始投产。是世界上产量最大的直升机,号称直升机王国中的"卡拉什尼科夫"。米-8直升机采用了二代直升机所采用的一些新技术,是其寿命大大延长。本机机身结构为传统的全金属截面半硬壳短舱加尾梁式结构,尾梁和带固定平尾的尾斜梁,主要材料为铝合金,尾部用一些钛合金和高强度钢。机身前部为驾驶舱,驾驶舱可容纳正、副驾驶员和随机机械师。驾驶舱每侧都有可向后滑动的大舱门,驾驶室风挡装有电加温的硅酸盐玻璃,顶棚上揩油检查发动机的舱口。驾驶室后后面是客、货舱,其左侧前部有可滑动并能抛投头的舱门,座舱后部有大的货舱门和位于后部中间向下打开的旅客登机梯组成。文章的摘要是[米-8直升机,号称直升机王国中的"卡拉什尼科夫"。]

8月9日13时16分西部战区空军运-9机组完成任务携带震后首份高精度航空侦察影像返航8月9日13时16分,执行航空侦察任务的西部空军运-9飞机返回川西某军用机场。8月9日13时16分,经过近4个小时飞行,完成灾区航空侦察任务的西部战区空军航空兵某部运-9飞机,平稳着陆在川西某军用机场,带回震后首份高精度航空侦察影像资料,为下一步部署灾情研判和救援任务部署提供第一手专业的高清影像资料。空中航拍的部分山体滑坡图片。据执行此次任务的运-9飞机机长、航空兵某团副团长杨宝平介绍,他们对震中方圆20公里范围进行了航拍,获得了大量高精度的影像。从空中看,余震对灾区的影响比较大,震中10公里范围内,山上还有碎石滚落,尘土比较大；桥梁、道路、河流受灾不严重。下一步,他们将根据任务需求,随时听令起飞,作进一步的航空灾情侦察。携带航拍影像资料的西部空军运-9飞机滑回停机坪。10时25分左右,尘土飞扬的灾区航拍图。震后的九寨沟景区航拍图。震后的九寨沟沟内城镇航拍图。作者|刘应华、杨进、刘畅来源|中国空军网我们与灾区人民同在！文章的摘要是[震区首份高精度航空侦察影像公布!西部战区空军运-9机组返航。]

中国轰-20隐身战略轰炸机自去年被证实在研以来,关注度不断提高,任何风吹草动都会引发围观。近日,国外媒体称:中国首架轰-20原型机于2017年6月8号在西飞集团下线,第一次飞行或在2018年。据该媒体分析:中国自2000年左右开始了轰-20的研发,由中航工业603所负责研制,当时有两种选择,一种是传统的超音速轰炸机,另一种是类似美军b-2的四引擎亚音速隐身飞翼设计的轰炸机。中国建造了小型模型进行验证,最终在2011年确定采用飞翼设计,然后开始了这款轰炸机的全面设计。该设计参考了美军b-2的很多特点,如飞翼设计,四引擎,背阴箐进气道,为此中国研发了新的飞控系统。中国通过利剑无人机以及彩虹-805无人机验证了一些关键技术,发动机或采用涡扇-10的一个改进型号涡扇-10g。轰-20的隐身设计能够突破现代的防控系统,深入到敌方领空,它被认为是中国建设战略空军最重要的一个拼图。在2013年运-20成功首飞之后,603所全力加速轰-20的研发工作。在2015年,有分析认为,轰-20已经完成了数字化的3d模型设计其设计框架基本敲定,有着类似b-20的轰炸机外形。发动机安装在主翼结构之内,以增加隐身性能。在2016年9月,解放军空军司令马晓天正式对外证实轰-20的研发工作,这说明轰-20研发进展顺利,或已经开始零配件的分发生产。在中国空军完成了歼-20,运-20,直-20的服役之后,轰-20作为"20系列"的最后一款机型被赋予更多的期待。在8月份,一张卫星图片,显示一架酷似美军x-47b的飞机出现在中国某地,一度被认为是轰-20,但是后经过分析,该飞机或许是中国为研究美军x-78b而制造的全尺寸模型。最新的传言为,2017年6月8号,轰-20的首架原型机在西飞集团下线,将在2018年首飞,但是该消息未得到证实。文章的摘要是[外媒:第一架轰-20已结在今年6月份下线,使用四台涡扇-10g发动机。]

今天我给大家带来的新闻真是有趣又有料运-20飞机列装许其亮出席并讲话马晓天宣读命令中国空军网成都7月6日电(记者安普忠、李国文)运-20飞机授装接装仪式今天在空军航空兵某部举行。中央政委局委员、副主席许其亮出席仪式,代表习近平主席和,向为大型运输机研制生产作出贡献的国防科工战线,向空军部队全体官兵,表示热烈祝贺和诚挚问候。委员、空军司令员马晓天宣读授装命令。许其亮在讲话中勉励大家,深刻领悟党中央、国务院、决策实施大型运输机工程的决心意图,牢记强国复兴的时代要求,牢记党在新形势下的强军目标,强化使命担当,加快形成能力,不断创新发展,着力锻造新型空中投送劲旅,着力打造过硬的航空主设计制造、力量指挥运用、装备管理保障人才队伍,为兴装强军创造新业绩、作出新贡献。运-20飞机是我国依靠自己力量研制的一种大型、多用途运输机,可在复杂气象条件下执行各种物资和人员的长距离航空运输任务。该机的顺利研制并正式列装部队,实现了我空中战略投送装备自主发展重大突破,标示着我国航空设计制造能力迈上新台阶,标志着空军战略转型建设站上了新起点,对推进我国经济和国防现代化建设,应对抢险救灾、人道主义救援等紧急情况,提高空军战略投送能力和我军有效履行使命任务能力,具有重要意义。中央国家机关、军委机关有关部门和西部战区、空军及四川省领导等出席。文章的摘要是[新技能get,喜报!"胖妞"运-20正式列装空军部队。]

原标题:2020年换装7成火炮！俄军研发无人版"联盟"自行火炮参考消息网11月20日报道俄罗斯《消息报》网站11月19日发表了题为《炮火狂飙:俄罗斯炮兵重生记-记者阿列克谢·拉姆对陆军火箭兵和炮兵司令米哈伊尔·马特维耶夫斯基中将访谈录》的报道。2020年前,俄罗斯陆军至少70%的火炮将换成最新型号,其中包括向构建无人化炮兵系统迈出第一步的2s35"联盟"-sv自行火炮、"短号"-d1反坦克导弹系统。军方为它们发明了新的射击模式-"火力风暴",即一门火炮用不同射角射出的多发炮弹同时命中目标(又名:"多发同时弹着",本网注)的射击模式。俄陆军火箭兵和炮兵司令米哈伊尔·马特维耶夫斯基中将在火箭兵和炮兵节(11月19日)前夕介绍了俄罗斯现代和未来的火炮系统及其使用方法。记者问:近年来陆军火箭兵和炮兵的结构有何改变？该兵种目前的发展重点是什么？答:近年来,(我们的)主要努力方向是在所有战略方向上完善火箭兵和炮兵的战斗组成并完成其军队组成部分的构建。主要发展方向是向侦察-火力体系过渡。该体系由统一的自动化指挥系统指挥。如今,陆军火箭兵和炮兵已拥有这一体系的主要特征,部队开始以侦察-打击相结合的方式投入作战以确保对目标的实时打击。这种综合体系包括了侦察和打击装备以及确保这些装备自动运行的现代化指挥系统。与此同时,部队正在最大化压缩"侦察-打击"链路,从而成倍地减少了从发现目标到摧毁目标的时间。点击图片进入下一页资料图片:参加红场胜利日阅兵的俄军"联盟"-sv自行火炮方队。文章的摘要是[2020年换装7成火炮!俄军研发无人版"联盟"自行火炮。]

历经1个多月的航行,退役的国产第一代导弹驱逐舰"南昌舰",抵达中国军队诞生地、有着"英雄城"之称的南昌市。今年9月8日,服役34年的南昌舰光荣退役并正式移交南昌市。10月10日,历经1个多月的航行,退役的国产第一代导弹驱逐舰"南昌舰",抵达中国军队诞生地、有着"英雄城"之称的南昌市。今年9月8日,服役34年的南昌舰光荣退役并正式移交南昌市。此行南昌舰先后途径辽宁、山东、上海、江苏、安徽、江西等6个省市,航线途经渤海、黄海、东海、长江、赣江等水域,其中海上航程约900公里,内河航程约990公里,总航程约1890公里,最终停泊于南昌市凤凰洲市民公园赣江水域。南昌舰是国产第一代导弹驱逐舰,1982年11月入列,1986年8月1日正式命名为南昌舰,今年9月在旅顺军港正式退役。它长达132米,宽有12.8米,吃水深度4.6米,排水量为3250吨。南昌舰配有多种类型的发射炮。既能担任进攻性的突击任务,又能承担作战编队的防空、反潜护卫任务,还可在登陆、抗登陆作战中担任支援兵力。南昌舰服役30多年以来,累计航程达17万海里,在中俄联合军演、2008年北京奥运会安保等重大任务中都发挥了重要的作用。9月8日下午,南昌舰退役后正式驶离旅顺军港,先后途经渤海、黄海、东海、长江、赣江等水域,总航程约1890公里。从旅顺到长江口航段采用海拖吊拖的方式,总拖带长度超过500米。考虑到航程远,船只较大吃水较深,又需要在长江口更换拖轮和拖带方法,为顺利到达,南昌市海事局等相关部门还全程协调各省市海事部门,为"南昌舰"航行保障提供帮助和支持。按照海军舰艇命名规律,驱逐舰一般以大中城市命名,退役后也会按照惯例回到所命名城市,就像之前的"银川舰"就回到银川。记者了解到,为了让南昌舰继续发挥余热,南昌旅游集团与中海重工将成立了一家合资企业,以管理"南昌舰"军事主题公园的旅游开发工作。未来将依托"南昌舰"打造成军事主题公园,将成为南昌一张新的城市名片。历经1个多月的航行,退役的国产第一代导弹驱逐舰"南昌舰",抵达中国军队诞生地、有着"英雄城"之称的南昌市。文章的摘要是[解放军第一代导弹驱逐舰退役后命运。]

原标题:帅！辽宁舰航母编队今出海,含多架歼-15战机今天,海军辽宁舰航母编队从青岛某航母军港启航,开赴相关海域执行跨区机动训练任务。这是海军根据年度计划组织的一次例行性训练。海军航母编队今日启航执行跨区机动训练任务据悉,海军航母编队由辽宁舰、导弹驱逐舰济南舰和银川舰、导弹护卫舰烟台舰,以及多架歼-15舰载战斗机和多型舰载直升机组成,将采取连续转移海区的方式,赴相关海域开展编队队形、舰载机飞行训练和舰基战术等多个课目训练,强化编队各属舰之间的协同,锤炼舰载战斗机飞行员和舰员的综合能力素质。辽宁舰训练场景资料图自视觉中国跨区机动训练是提升航母编队战斗力水平的一个重要途径,此前海军航母编队已多次组织类似训练,有效检验了相关训法和战法,达到了预期目的。辽宁舰航母编队战斗力有多强？去年12月,航母编队在渤海海域组织实施了实兵实弹演习,此次演习先后开展了建立侦察预警体系、空中拦截、对海突击和防空反导等科目演练,其中最精彩的科目就是编队的核心战斗力-舰载机在舰上携带导弹起飞,对预定目标实施了精确打击。让我们一起从gif图中感受一下辽宁舰航母编队的战斗力-2016年12月,渤海某海域,航母编队进行实兵实弹演习。文章的摘要是[帅!辽宁舰航母编队出海训练，含多架歼-15战机。]

近日以来,山东舰入役的消息引起了国内外各大媒体的关注,我国在航母领域取得的巨大成功,让国人十分骄傲和自豪！但同时就在当天,我们的邻国印度却闹了一个笑话,当时印度正在拍卖海军的退役航母,结果连"白菜价"都没人肯要。据悉,印度此次拍卖的航母是"维拉特号",此航母的前身是英国的"竞技神号"航母,在80年代被印度以2500万英镑的"天价"收购,是名副其实的"老古董"。在2017年退役后,由于维护航母的费用太高,只能被迫将其拍卖出售。根据印度经济网站报道,在这次拍卖会上,这艘航母的报价非常低,感兴趣的买家仅仅只需要提供530万卢比的保证金,相当于人民币五十多万,然而就连这样的"废铁"价格都没人买。说起印度海军,大部分人第一时间想到的可能就是"奇葩",事实上也确实如此。之前印度制造了一款国产航母,就闹了一个巨大的笑话,据悉这艘航母的厂商平时主要是制造民用船只的,结果在建造航母的时候,这个厂商也愣是用民船的标准铺设了内部管线。这艘号称印度骄傲的航母,里面的管线居然铺错,无疑让人笑掉大牙。除了航母外,印度在潜艇上也闹过不少笑话。当初,印度曾大力研发出了一款核潜艇,海军更是将其命为"印度之剑"。结果这把"剑"在下水第一天就出事了,在当天下水的时候,潜艇里的人居然忘记关闭舱门,结果导致这艘潜艇里的电子设备被海水泡坏,损失了数亿美金。此前,印度的一艘常规动力潜艇在装载导弹的时候也出现了重大意外。当时工作人员发生了失误,导致一枚导弹炸毁了港口,一枚导弹在潜艇内发生爆炸,成功将自家潜艇"击沉"。开创了世界的全新记录,怪不得有人说,印度海军是用搞笑来击败敌人的。不过,虽然印度在国际上闹过不少笑话,但是我们也要正视印度的进步。近几年以来,印度发展非常迅猛,其经济水平已经排在了世界前八,与前面的英法两国经济相差不多,并且莫迪多次在公开场合放话,要在2025年突破5万亿美元大关,成为经济强国。正是因为经济的迅猛发展,使得印度似乎有点忘乎所以。如今的印度举国上下都沉浸在大国崛起的幻想当中,根本没有多少人肯脚踏实地的做事情,所以才闹出了这么多的笑话。而且目前印度国内发生的暴乱活动,已经呈现出愈演愈烈之势,截至今日已经有至少23人死亡,其中大部分居然是被枪伤致死,由此可见这个国家的问题依旧重重！「注:本文部分图片来源于网络！文章未经授权禁止转载！文章的摘要是[山东舰入役当天,邻国拍卖天价收购的航母,"白菜价"都没人想要。]

从2月26日开始,印巴两国之间的紧张关系不断升级,先是印度空军出动12架幻影2000战机空袭巴基斯坦境内的"恐怖分子"营地,随后巴基斯坦方面又宣布成功击落印度军方的两架军机(包括一架米格-21战机和一架米-17直升机,但印度方面只承认一架米格-21被击落,一名飞行员被俘,同时强调本国也击落了一架巴基斯坦军机)。来自巴基斯坦社交媒体的视频和消息显示,击落印度空军米格-21的战机很可能是巴基斯坦空军的"枭龙"战机,这可能是"枭龙"战机的首个战果。据资料显示,专门为出口巴基斯坦开发的"枭龙"战机最初是在米格-21战机的基础上进行升级改进,但随着项目的推进和新技术的大量应用,"枭龙"逐渐演化成一种三代战机。作为"枭龙"战机的总师杨伟还有一个更为国人熟知的身份:歼-20战机总师(2018年3月7日,新华社在题为《歼20总师:跨越军民融合供需"鸿沟"》的文章中,确认了杨伟歼-20战机总师的身份)。据航空工业此前发布的文章显示,2001年1月,不到40岁的杨伟被任命为"枭龙"战机的总设计师。当时"枭龙"战机的研制已经走过了近10年的时间,却仍处于方案设计阶段,由此可见这个项目的艰难。杨伟早前在接受采访时曾称:"枭龙战机的研制过程让我有了一种新的体验。巴基斯坦空军是一支在实战中成长起来的部队,他们对于武器装备的需求完全针对于战场实战需要,而我要做的就是让技术更准确地服务于这种需求。"杨伟解释说:"在枭龙的设计中,我们有坚持也有妥协。我们应用了例如蚌式进气道这样的先进技术来提高飞机的整体性能,同时我们也应用了大量成熟的技术来降低飞机的成本。我们不断进行取舍与综合,也在诸多的矛盾中进行决策,这些的基础就是对技术的把握与对作战需求的理解。"2003年,"枭龙"战机成功实现首飞,而"枭龙"从冻结技术状态到实现首飞仅用了23个月的时间,创造了当时我国军机研制的新纪录。2006年4月,装配了国内最先进的完整航电系统的"枭龙"04架又成功实现了首飞,实现了我国新一代先进战斗机研发的崭新跨越。2017年3月23日,"枭龙"战机总设计师杨伟被授予巴基斯坦国家荣誉奖章。据巴基斯坦媒体此前报道称,截至2018年3月,巴基斯坦空军已经制造了超过100架jf-17战机,组建了6个战斗机中队,而更先进的block3版本即将开始生产。巴基斯坦空军计划在2020年前后生产50架jf-17block3战机。文章的摘要是["枭龙"与歼-20是一个总师,曾创下中国军机研制新记录。]

众所周知,五代机里最强的莫过于外媒所说的f-22猛禽。它不但有四代机所具有的火力和身材,还有五代机所具有的隐身性能,其身上所携带的弹药量足以摧毁多个目标。而f-35更是在f-22的基础上与西方最高黑科技的碰撞,虽然缩小了体积但是增加了隐身和远程打击能力,在空战方面的能力提升了一个档次。而俄罗斯所研制的苏-57在五代机里面的排行的确不行,媒体总是拿苏-57的雷达能力开玩笑,毕竟苏-57的雷达和隐身能力上来讲,的确不能算是五代机。在这基础上,五代机最大的特点莫过于作为舰载机的使用,用来实行远程打击或者定点狙击。陆地起飞的战斗机可能拥有固定的补给点,而航母上的战机在真正战斗的时候起飞和回收就要有强大的稳定性。而另一方面,如果拥有强大的作战半径,可以在发动超远程战斗。据悉美国的f-22战机的作战半径只有759公里,而新一代战机f-35c的作战半径也只有1110公里,而我国的歼-20的作战半径相比与苏-57的1200公里都要强很多,达到了恐怖的2000公里的数字。网友纷纷表示:看了美国的五代机作战半径,真想替歼-20说一句"你们也太短了"。好了今天就和大家把战斗机的作战半径分享到这里,大家有什么想法可以留言交流。文章的摘要是[f-22作战半径759公里,f-35最大1110公里,歼-20:你们也太短了!。]

去年12月,美国空军计划生产130套"军团吊舱"。"军团吊舱"的最大优点就是能快速适应不同的飞机,对老旧f-15c战斗机尤为适用,装备了"军团吊舱"的f-15c战斗机在未来空战中可发挥强大的被动探测能力。一旦发现目标,就可独立锁定或指挥战斗机雷达对目标进行锁定。现代化irst可同时对多个目标进行追踪,还可将目标数据传输给其他飞机。可以说是非隐身战斗机在复杂电磁环境下作战的利器。随着过去几十年计算机技术和红外成像技术的发展,irst也有了很大进步,引起了西方战斗机制造商的兴趣。欧洲的三种鸭式战斗机都已装备irst。而且irst还有自动目标锁定激功能,可实现空空导弹的静默发射。"军团吊舱"使用的红外传感器irst21是f-14d"雄猫"战斗机anaas-42的高度改进型。irst就安装在"雄猫"战斗机机鼻下方电视摄像机系统旁边,形成了双吊舱。anaas-42可对发热目标进行远距离多重扫描,使得传统战术雷达提供的信息得以弥补。它可排除背景噪声,筛选出待探测目标,让确切目标显示在飞行员屏幕上。随着俄罗斯苏-57隐身战斗机和中国的歼-20的服役,完全改变了美国f-22"猛禽"战斗机称霸天空的时代。隐身猛禽数量不多,只可作为"银弹"部队部署在主要方面,f-15c"鹰"式战斗机也要担负起空战任务。通过装备"军团吊舱",f-15c可在不发出任何电磁辐射的情况下发现中等距离上的空中目标,并实施攻击。文章的摘要是[歼-20的服役,刺激美军妄想用这130套"军团吊舱"继续称霸天空。]

在我国蓬勃发展的路上,最近几年最耀眼的成绩就是歼-20和国产航母的研发。歼-20代表这我国在空中力量的最高水准,而且让我国成为紧随美、俄之后世界上第三个独立研发五代战机的国家。建-20凭借卓越的性能,在国际上引起高度关注,再次向世界证明我国的军事实力的同时,也向外界正名我国的彻底崛起。但是就在全世界都关注歼-20的时候,我国又一款王牌级别的战机已经悄悄服役,它就是歼-16。歼-16是在歼-11的基础进行改进的一款四代半战机双座双发的多用途战机,在外形上是参考俄式苏-30mkk歼击轰炸机,所以看上去会点似曾相识的感觉。特点在于对地、对海的强大打击能力,配备有远距离、超视距的空战能力。同时为了加强打击力度,歼-16可以同时搭载12吨的弹药。当然为了超大的载弹量,歼-16也不得不加大机身,所以要比同代战机更加"庞大"。而定位是四代半战机,因为不具备隐身能力,但在海、地两栖打击方面,歼-16不输于歼-20。而且歼-16还有两种至关重要的武器,一个是隐身防区外弹药布撒系统。简单说就是可以实现在防区之外对其内部的重要设施进行打击。工作原理则是利用无动力投放,作战半径120公里,如果加上发动机的话,可以超过200公里。好处在于,避免战机低空突袭的失败率,因为随着雷达科技的越来越发达,战机想要低空突防难度也越来越高,而隐身防区外弹药布撒系统就可以极大的增加战机打击任务的完成率。另外一个是钻地炸弹,看名字很多人就知道这种炸弹的打击方式了吧！要想实现侵砌和深侵侵砌就要求弹药有足够的"分量",而因为体积和重量的原因五代无法搭载,大多数由轰炸机使用。而歼-16作为四代战机却能搭载我国的1000公斤天戈激光制导炸弹,完成打击任务。各有利弊吧！歼-16的改造方向总感觉在向轰炸机靠拢,但它的定位是战斗机。或许歼-16的兼容性能让它大放异彩,但或许也会因为高不成低不就而让它籍籍无名。文章的摘要是[还在关注歼-20?我国又一王牌战机服役,引发大量成败争议。]

11月15日俄媒报道,11月14日在美国主导下联军继续对叙南部地区发动空袭。据悉,此次空袭与前段时间联军空袭有所差异,因为此次空袭美国并未动用白磷弹,而是使用了威力更加强大的集束弹。据最新消息报道,此次空袭已经导致当地数名平民死亡,同时也有大量平民以及军人受伤。国际社会很早就严格禁止使用白磷弹,虽然一直以来美国并不承认在战场上使用该违禁武器,但是仍然遭到俄叙等国家的强烈指责。近期叙利亚方面向联合国提出申请,表示联合国一定要制止美军在叙境内实施的各种空袭行动,同时要求美军全面从叙利亚境内撤出,因为美军在叙境内驻军并未得到叙政府许可,完全属于侵权行为。可能是联合国出面制止得到了一些作用,此次美军空袭并未出动白磷弹,但是却使用了比白磷弹更加可怕的集束炸弹。据悉,14日当天联军出动战机对叙境内相关区域投掷多枚集束炸弹,瞬间出现很大爆炸声。一旦母弹打开之后,该炸弹子弹就会分散到周边区域,从而对地面目标造成极大破坏。一般来说,集束炸弹主要打击炮兵阵地以及装甲部队,威力相当可怕。不过经过多次使用之后发现,该炸弹子炸弹并不会在落地时都爆炸,因此对附近平民也会带来很大安全隐患。因此自从2008年开始,全球范围有超过100个国家纷纷签署禁用协议,但是美国和俄方并未签署这一协议。文章的摘要是[美军近千枚导弹发动空袭,这次比白磷弹更恐怖,现场火光一片!。]

在我国的防空力量中有"歼-20"与"f-35"这两种战斗机,而且非要说这两种战斗机谁更厉害一些,我也不是太清楚,毕竟五代机是我国的中坚力量,真正的数据是不会外漏的,要比的话,在综合方面,歼-20的战斗力要比f-35的战斗力要好,毕竟一个是双发的,一个是单发的,而且双方的载弹量就不是一水平线的,在这方面歼-20要占一些优势,但是要比哪个更先进,我只能说着两辆战斗机各有千秋。现在我国的战斗机普遍的缺陷就是发动机,也是因为发动机不够给力,使得我国还不真正意义上具备五代机"4s"标准中的"超级巡航能力(spercrise)",不过在f-35的身上装备了世界最为先进的f-135发动机,这款发动机是目前唯款推重比超过10的发动机,但即使这样f-35也不具备超巡能力,但是歼-20如果装上涡扇-15后,可以碾压f-35的机动性和超巡能力。我国的防空方面与美国的最大差别在隐身性能方面,f-22在这个方面可谓是非常厉害了,但是歼-20的隐身性能可能跟f-35差不多。从超级航空电脑方面来比,是f-35完美获胜,据说停在地面上都能了解周围空域的情况,其战场感知能力,就连美军的f-22都比不上,别说歼-20了,f-35是美国网络战技术的集大成者,它就是一移动的超级电脑。如果硬伤可以解决的话,歼-20的性能肯会完全碾压f-35,但就现在来说这两架战斗机的性能也就是半斤对八两了。文章的摘要是[我国现在服役的"歼-20"与"f-35"谁更厉害一些。]

资料图虽然当年的那个红色帝国如今已经分崩离析,但是他的继承者俄罗斯,却依然是当今世界数得着的军事强国,从这也能看出来当年的老大哥是有多么的强大。而现在的俄罗斯虽然在实力上相比于老大哥要稍逊一筹,但是其军事实力也是不容小觑的。比如俄国人所拥有的核武力量,一直以来都是美帝的心腹大患,虽然因为经济的原因,俄国人已经大幅度削减自己的核武库。但是出于对国家安全以及现在复杂多变的地区形势而言,俄国人还是会保留相当强大的核武力量,比如现在的俄军拥有亚尔斯和白杨m这两款性能极为先进的洲际弹道导弹。资料图再比如我们今天所讨论的萨尔马特,这款导弹可以说是俄罗斯现在最先进的弹道导弹,也是俄军的王牌杀手锏,对于美帝等西方国家而言具有巨大的威慑力。而此前俄总统普京大帝就曾经说过,萨尔马特将计划在2020年列装俄部队。此言一出整个西方的舆论都为之哗然,而作为西方当之无愧的带头大哥,美帝又会如何做？便成为了世界目光的集中所在。那么针对这一事件,美帝是否会升级自身的核武,我认为还是有相当大的机率。从政治来看,美帝从政府到军队,冷战的思维模式一直未曾消散,俄罗斯这种做法在美帝看来,就是一种挑衅；其次是经济,作为当前头号的经济强国,美帝是有这个经济实力去发展提升自己的核武力量的；最后便是军事,无论是为了自己利益,还是从军事研发能力来看,提升核武力量,对美帝来说既是必要,也并不困难。文章的摘要是[俄罗斯列装萨尔马特,美国会升级核武吗?很大几率会提升。]

从闭眼吹到无情吐槽,92式手枪是最适合中国人的手枪,为何争议不断？92式一经问世,就可以说是吸引了无数军迷的眼光了,虽然和国外同类产品如:格洛克、m1911等手枪相比,92式在工艺和寿命上还有差距,但却很适合国人的手型,在指向性、可靠性与射击精度等方面都有着较高的设计标准。这把武器诞生后,很快就装备了我国的解放军部队和警用单位,在军中口碑非常不错。目前,解放军中使用的手枪主要就是92式手枪的5.8毫米版本。子弟兵中间对92式评价非常不错,虽然和国外的名枪有一定差距,但是它也拥有不到0.1%的低故障率。由于使用5.8毫米的小口径子弹,92式的后坐力非常小,又使用了枪管回转半自由枪机的新设计,解决了射击中震到手的难题。根据军方的测试,使用5.8毫米子弹的92式足可以在100米的距离把899式钢盔打个对眼穿,近到50米可以穿透5毫米的钢板。这样的性能,是可以满足军队的需要的。但是明明是最适合中国人手型的手枪,为何争议不断？92式手枪比较常见的问题就是卡壳,其实这主要是制作上的问题,比如92式手枪弹匣有些存在不通用问题,必须编号相同才可以。在紧急状况下,谁会有余地去分辨弹匣的编号但是,这就容易造成手枪卡壳,有些不同的92式手枪的瞄准基线也不太一样,这样拿到不熟悉的手枪,在操作的时候就会有不适应的现象。对警察来说手枪卡壳是非常致命的问题,那是因为,警察枪战基本上没有距离超过20米的。由于重力的作用,弹头的飞行轨迹不是直线而是接近于抛物线；因此在不同的距离上,子弹相对于瞄准线的高低也不一样。国内以往的手枪都有固定的平均弹道高,比如64手枪虽然生产历史悠久,批次很多,但在25米要么就是归零,要是就是12.5cm。然而92式手枪却没有固定的弹道高-完全是随机的,这给警察的训练考核带来了很大不便。不过弹道高就和精度一样,说实话对于绝大多数爆发在7米以内、突发性开火的警察执法射击,手枪本身的弹着点那点偏差范围其实根本谈不上影响大局。与之相比,弹匣的互换性和供弹可靠性就变得非常要命了。有一位警界朋友告诉我说,92式每一把的瞄准点都有偏差,刚刚配发需要射手去慢慢适应...这就未免太尴尬了吧？文章的摘要是[从闭眼吹到无情吐槽,92式手枪是最适合中国人的,为何争议不断?。]

轰-20的全称为轰-20隐形战略轰炸机,作为一个远程轰炸机主要强调的是突防能力,要么凭借隐身性能,要么依靠超音速性能。但是要将二者完美结合,也是许多国家都想要达成的目标,不过这需要拥有众多的高精尖技术才能做到,之前也只有美俄这样的军事强国拥有,但现如今中国在轰-20上也完美地实现了这项技术。隐形战斗机的原理是通过在机身涂上一层高效吸收电波的物质,造成雷达无法追踪的效果。通常指在红外光,可见光探测不到情况。他可以隐身的神奇效果来自于自身特殊的涂料,通过离子造成的一种反射现象,使飞机无法被探测,加上高超的突防技术,给敌人以出其不意的效果。世界现在已经在服役的隐形战机还是只有美国一家独大,世界上首架拥有隐身性能的战机f-117,虽然在载弹量上有些差强人意,但该战机在隐身战机界极高的地位也让我们不可小觑。美国b2-轰炸机,一架曾经误炸中国使馆的战机,曾经收到中国人民的强烈关注。美国在军事上的力量仍旧使其占领世界霸主的位置。轰-20战机的出现源于今年2月份美国的卡尔文森号航母驶入中国南海地域,对中国造成了极大的威胁,而在这种情况下,如果有能对航母发起饱和打击的隐形战机,那么即使是从中国内陆起飞,也能对美国航母造成强烈威胁。轰20应运而生,其拥有较大的弹药承载和远程巡航能力,对于我国来说,我们所需要打击的最远目标是美军关岛军事基地。由于巡航导弹的射程在1500公里左右,所以轰炸机的"有效"作战半径要2000公里以上。而这一实际要求也在接下来陆续研发的新型隐形战机中有所提现。轰-20的前身是现在仍在服役的轰-6k战机,轰-6k是中国空军进攻作战的核心力量,采用惯导+北斗卫星导航+地形匹配+末端景象匹配的复合制导方式,命中精度达到cep10米,其打击能力与美军最新的战斧4巡航导弹相若。他的研制,是对我国近十年来精尖技术的一次大检阅。此战机也是世界上唯架集美俄两军技术力量的战机,在之前的各国的几次碰撞中,显示了极其强大的威慑力。中国从来没有研制过轰-20这种大吨位、远航程的战略轰炸机。现役的轰-6和轰-6k也只是中型轰炸机,不属于战略轰炸机。而作为战略军种的空军部队,拥有战略轰炸机是战略军种的标志之一。所以轰-20是我国空军装备中不可或缺的大型战机之一。文章的摘要是[轰-20首飞时间成谜,但可以确定的是天空不再只属于美军的b-2!。]

国家领土有边防战士,领海有海军的守护,而领空则需要有空军战机时刻不停进行战备执勤任务,我国领土广阔,所以我国想要维护自己的国防安全,需要有庞大的军队,我国空军规模就相当大。我国空军有几千架各型战机,而且随着我国科技、经济等方面的进步,我国空军中先进战机的数量越来越多,目前我国空军中四代机的总数已经超过千架,而且五代机歼-20也已经小批量服役。根据统计,目前我国战机总数量在1500架以上,其中有1000多架都是四代机和五代机。歼-10和歼-11两种国产四代机数量都在500架以上,其中歼-10一共有三个型号,分别是歼-10a、b和c,歼-10a和歼-10b已经停产,目前我国正在大规模生产歼-10c,经过最新改进的歼-10c各方面性能有极大地提升,尤其是装备了有源相控阵雷达之后,歼-10c已经可以称得上是四代半战机,整体水平和美国最新的f-16不相上下,而歼-11则是我国在苏-27的基础上进行国产研发和改造的产物,最新型号同样也装备了有源相控阵雷达,性能已经超越了原版的苏-27,除了歼-10和歼-11两个家族之外,歼-16、歼-20等战机也在不断生产当中,目前我国先进战机数量仅次于美国。但是很多人注意到,在我国空军当中,还有一大部分老式的歼-7和歼-8战机,尤其是歼-7战机,2019年的空军拜年视频当中,歼-7还大量出镜,而且有消息透露,直到现在,我国都还有大量歼-7执行战备执勤任务。目前我国空军和海军航空兵,都装备有歼-7、歼-8这样的老式战机,光是歼-7就还有超过200架在服役,不过目前我国正在服役的歼-7,是我国最新改进的版本,装备了多普勒雷达、头盔瞄准具等先进设备。这些经过改进的歼-7,具备有发射空空导弹的能力,而且近距离格斗能力也不容小觑,所以到现在都没有完全退役,如今我国生产战机速度虽然快,但仍旧供不应求,无法完全适应我国空军繁重的任务,所以歼-7都还在服役。不过随着我国战机的进步,更多更先进的四代机、四代半战机甚至歼-20这样的五代机服役,歼-7这样的老式战机也终有退役的一天,不过它们为我国领空的安全做出的贡献,并不会随着它们的退役而被人遗忘。文章的摘要是[我国先进战机数量破千,仅次于美国,歼-7为何还要战备执勤?。]

中国歼-11b挂满火箭发射巢,进行大规模训练,飞行员技术决定胜负日前,据报道,中国空军的歼11b战斗机挂载火箭发射巢进行训练的样子,近日被媒体曝光了。于是就被中国军迷们大量吐槽,表示中国空军这么做显得很落后,把先进战机的性能都浪费了。对此,军事专家说了自己的看法。专家表示,这正展现出了中国空军的干劲十足,借助这个飞行员苦练扎实的基本功,并且这么做也起到了很大的作用,可以在短时间内提高飞行员的战斗力。中国在国产版苏-27的基础上,进行了改造升级,就造出了歼-11b,大大提高了战机的原有性能。这两个点的改变最大,第一是装上了国产的涡扇10航空发动机,让俄方不再限制中国战斗机的产量。第二是改进了新的航电系统,俄罗斯的航电系统一直都备受吐槽,因此用中国自己更先进的国产航电系统,换掉了苏27落后的航电系统,很大程度上提升了歼-11b的战斗力。目前,中国空军的主力战机就是歼-11b,也是一款我国性能先进的战机,然而为什么要挂载早就被淘汰的火箭发射巢呢？歼-11b尽管可以挂载不同类型的导弹,可是明显火箭弹才是更好的打击武器,毕竟火箭弹的威力很大,可以对打击目标实行大范围的射击,但是导弹就基本做不到。最关键的一点是,制造火箭弹十分的便宜,可以使劲打子弹管够。与此同时,使用火箭弹进行打击可以锻炼飞行员的能力。火箭弹和导弹的最大不同就是不制导,必须要飞行员进行手动瞄准,这就要飞行员提前做好准备。然而,战机的速度都是超音速,不管飞行员是按早了还是按晚了,都会使火箭弹无法击中目标,因此对飞行员的飞行技术要求很高,才可以实现百发百中。等到飞行员把飞行技术练到人机合一的时候,换上导弹那还不是如虎添翼吗？除此之外,歼-11b本身是一款歼击机,它的拿手好戏就是空战,那么如今歼-11b在空战时能发挥多大的战斗力呢？因为歼-11b的前身是苏-27,所以机动性能是非常好的,在和美制f-15对抗时,基本可以轻松压制对方。并且经过改进后,歼-11的电子压制和反电磁干扰能力更加强大,就算敌人派出电子战飞机,也可以轻松应付。总的来说,中国在对俄罗斯的苏-27各方面了如指掌后,通过全方位的创新,才诞生了中国的歼-11b。在性能上,歼-11b也要比苏-27提高了很多。歼-11b在中国空军服役后,中国的远程作战能力大大的提高了,逐步完善了中国空军战机的体系。这么说吧,在中国空军的发展史上,歼-11具有举足轻重的地位。文章的摘要是[中国歼-11b挂满火箭发射巢,进行大规模训练,飞行员技术决定胜负。]

石墨烯材料尽管中国在现代科技方面的发展,落后于西方发达国家,但凭借着我们不懈的努力,在很多方面我们都后来居上,完成了新的突破。就在近日,央视传出新的消息,我国在一种新型材料方面有了新的突破,需要注意的是,这种材料要比歼-20上使用的材料还要好。近日央视新闻报道称,复旦大学修发贤团队发表在材料领域国际顶级期刊《自然·材料》上的最新论文,受到了广泛的注意。根据报道我们得知,他们团队似乎研制出了,二维体系中目前已知最高导电率的外尔半金属材料-砷化铌纳米带。作为电子工业的基础,导电材料在这一行业领域的应用非常广泛。但随着科技的大进步,各种智能设备却朝着越来越小的方向发展着,需要指出的是尽管设备越来越小,但终端的信号传输量却呈爆炸式的增长,在这种背景下普通的导电材料也成为制约着集成电路发展的瓶颈。此次修发贤团队的成果就是一种颠覆性的存在,据介绍,他们利用多种元素创造了一个类似绿色通道的存在,让电子在低维尺度下也能快速通过并减少能耗的降低。区别于超导材料只能在零下几十度这样的超低温环境引用,新式材料在室温下也有效,这也为材料科学寻找高性能导体提供了一个可行思路,未来电子器材能耗将得到极大的降低。需要注意的是,这种砷化铌纳米带材料,电导率是曾经铜薄膜的100倍,石墨烯的1000倍。修发贤教授也在接受采访是表示,这种材料的出现,可以很大程度的解决电子元器件中因为运作而产生的发热问题。从介绍中我们也可以知道,这种新型材料的电导率达到了石墨烯的1000倍,因此也让不少人猜测这种新式材料未来可能在歼-20上的使用相关。我们知道正是因为在石墨烯材料上技术的娴熟,我国歼-20战机的隐身性能非常出众。歼-20现在有着这种在电导性方面比石墨烯更加优秀的材料,可以相信我们在先进材料的发展上确实是一直在努力前进。参考修教授的话,这种砷化铌纳米带材料可以有效的解决电子元器件发热的问题,而这似乎也意味着,如果这种砷化铌纳米带材料可以在歼-20上应用,或许它也将使歼-20变的更加的隐形。我们知道战机隐身是指的雷达隐身,这其中就包括对雷达波的反射吸收以及红外放射的建设。而这种新式材料就完全可以从红外放射方面下手,让歼-20未来变得更加的隐身。民间一直有着这样的说法,"一代材料一代装备",由此次新材料的出现,我们也可以预见未来我国在先进装备上的进步,为此我们充满期待。文章的摘要是[央视传出新的消息,中国研出一颠覆性成果,或能使歼-20更加隐形。]

近日,巴基斯坦已经正式签署了从土耳其购买30架t-129武装直升机的协议,据报道称,交易金额达到15亿美元,除了直升机外,土耳其将向巴基斯坦提供后勤、零部件、培训和弹药补给等一条龙售后服务。中国直-10与土耳其t129之间订单争夺战终于画上了句号。这则消息让广大中国军迷大呼失望,让中国航空工业也不是很舒服,本来凭借铁哥们的关系,军迷一直认为武直-10可以从俄罗斯米-35、土耳其t-129的较量中胜出,结果让大冷门土耳其笑到了最后,实在让人心有不甘。巴基斯坦的武装直升机选型由来已久,这些年一直在寻找ah-1"眼镜蛇"直升机的替代者。中国对这份可能的订单十分上心,向巴方无偿提供了三架武直-10用于打击当地武装分子,甚至出现在了巴基斯坦的阅兵式上,一度成为呼声最高的机型。结果谁也没有想到,最终竟然是土耳其的t-129拿下了这笔大单。武直-10攻击直升机之所以落选,分析指出主要有两个问题:1,动力不足；2携带武器不够多。t129强劲的动力使得其高原能力优于直-10,量产型武直-10攻击直升机搭载2台涡轴-九涡轮发动机多少差点意思。t129吸引巴方的除了优秀的发动机以外,携带的武器也要比武直-10更多,除了一门20毫米机关炮外,还可选装8枚反坦克导弹、32枚毒刺短程空空导弹、4枚响尾蛇空空导弹等,同时还可以继续沿用巴方现有的美制ah-1装备的大量武器。还要一个重要原因就是价格,武直-10单价在2000万美元以上,如果算上配件、维修、售后等项目,价格要高过于t-129,巴基斯坦经济状况不佳,只能购买更适合自己、性价比更高的产品。"吃一堑,长一智",这次失败了,我们可以重头再来。文章的摘要是[巴基斯坦正式放弃武直-10,除了发动机,还有更无奈的原因。]

中国歼-20经历了风风雨雨之后现在终于没有人敢对它指手画脚,评头论足了。有的都是崇拜和羡慕,以及惧怕。起初的时候美国方面污蔑中国称歼-20是剽窃了美国的f-22和f-35。但是现在看来说这句话的人都得被打脸,因为歼-20远比美国的那两款战斗机性能更加优越。歼-20战斗机对于中国歼-20的有点美国专家就称,中国前段时间亮相的歼-20应该已经装备了涡扇-15发动机,而不是al-31f或是涡扇-10。预示着歼-20已经成为了真正的五代机,而却美军的f-22和f-35航程都不远,唯有歼-20设计挂在四个大幅油箱。另外隐身性能上歼-20貌似也非常强大,再加上歼-20还使用了"超材料"这样的新科技,这款战机确实了不起。歼-20战斗机看到上面的评价我们觉得难以置信,美国专家也对中国歼-20改变了看法,所谓外行看热闹内行看门道,看来歼-20的优点还真不是一两句话就能够描述的,美国专家说的航程、材料、隐身性还都是一些皮毛,歼-20还有很多黑科技是我们都不知道的。歼-20战斗机就像杨伟总师说的,歼-20只是开始,中国准备造出更多新的型号,新的信号将安装更高推力的引擎、灵敏度更高的雷达和新的航电设备。可想而知中国谦虚的背后是真正的深藏不露。文章的摘要是[歼-20发动机刚一曝光,美专家竟这样评价,f-22和f-35已认输?。]

"本文章已经通过区块链技术进行版权认证,禁止任何形式的改编转载抄袭,违者追究法律责任"无人作战装备成为了未来军事发展的主流方向,美军最早研制出了攻击型无人机,而后诸如无人坦克、无人装甲车等一系列军事装备进入军队服役,而目前各国所使用的无人机都是非隐身的,也就意味着敌方的雷达能够探测到这些无人机的存在,也就可以使用防空导弹对这些无人机进行打击,而中国近期曝光的一款无人机,却吸引了全世界的目光。这款无人机就是在庆祝新中国成立70周年国庆大阅兵上高调亮相的"攻击-11"隐身无人攻击机,而这款无人机也是世界上唯款进入军队服役的隐身攻击型无人机,也意味着我国无人机工业实现了从没有到先进的一次性转变。而从阅兵式上公开的画面,我们可以看出,这款隐身型无人攻击机采用了飞翼设计,和一般的飞机不同的是,他没有垂尾和平尾,所以整架飞机的机身显得非常光滑,和美国的b-2隐身轰炸机如出一辙,而这也就意味着这架攻击机具有非常良好的隐身性能,强大的隐身性能会使得其在战场上不易被敌人发现,大大的提高了他的生存能力,可以在敌方神不知鬼不觉的情况下偷偷接近目标区,并对其发动致命的打击,它的最大起飞重量接近10吨,有效载荷更是达到了两吨,最大制空时间也在一天以上,而这样的数据就显得非常惊人,敌方完全不知道会在什么时间,什么地点遭到这架无人机的打击。而根据央视的报道,未来这款无人机可以对敌人纵深内的雷达等高价值目标进行打击,还可以与歼-20等有人隐身战机配合作战,可以改变空战的模式,这对于全世界而言都具有划时代的意义,可以说这款无人机出现的意义一点也不亚于歼20,而美媒也震惊地表示,美国将要落后于中国了。文章的摘要是[攻击-11无人机完美登场,意义不亚于歼-20,美媒心惊:要落后了。]

【环球时报综合报道】4日,商用卫星公司imagesatinternational发布消息称,解放军有4架轰-6轰炸机前推部署到台湾对面的广东兴宁机场,这是近年来的第一次,并称轰-6部署在距离台湾海岸450公里处。《联合报》5日援引台军方官员的分析称,由于轰-6的航程足以应对绕台等远海长航任务,因此通常都是由原驻地直接出发,不需要前进基地。此次轰-6现身广东兴宁,但近日台海周围天气不稳定,并不适合进行远海长航任务,因此应该是一般短期转场训练。台"国防部"军事发言人陈中吉5日谨慎表示,"国军对于我国周边海、空状况都能有效掌握与应处"。《联合晚报》称,台湾"国防部"最近一次发布解放军轰-6出海进行远海长航的信息,是在2月27日。当时台军方称,"中共轰-6型机下午由中国大陆广东沿海基地陆续出海,朝南海飞行后飞返驻地,进行例行性长航训练",分析就是从这个机场起飞的。文章的摘要是["解放军轰-6距台450公里"?台军回应。]

前阵子俄罗斯国家技术集团在马来西亚兰卡威防务展上公开派发了苏-57战斗机出口型苏-57e的宣传资料,并且声称苏-57e战斗机即将获得出口许可证。随着苏-57e的出现,有关该机第一个海外客户的猜测也开始出现,俄罗斯军事专家瓦西里·卡申日前对此进行了评述。◎普京与苏-57原型机在刚刚结束的兰卡威航展上,俄罗斯国家技术集团国际合作部部长维克托·科拉多夫已经公开表示中国可能成为苏-57e战斗机的第一个海外客户,此外印度和中东国家也对这款五代机有一定兴趣。瓦西里·卡申对此表示认同,不过在他看来,俄罗斯向中国出口苏-57e战斗机是有条件的,并不是像媒体所说的那样只要买俄罗斯就给卖,卡申认为苏-57e对外出售的起售数量应该为2个飞行团,如果是4个团的话那就更好了。◎莫斯科航展上的苏-57双机编队以中国空军的编制算,一个歼击机团是24架,那么2个团就是48架,如果买4个团那就接近100架了。在中俄军事技术合作历史上,引进数量百架的机型只有苏-30,而且还不同一个型号,其中空军的苏-30mkk买了76架,海军的苏-30mk2买了24架,加起来一共是100架。其次是苏-27系列,苏-27sk和苏-27ubk一共引进了76架。再下来就是最近的苏-35s战斗机订单了,首批是24架(一个团),听维克托·科拉多夫的口气后续应该还会有第二批订单,军机图推测第二批苏-35s战斗机订单即使有也不会超过24架。◎中国空军的苏-35sk战斗机(图源:军网英文)换句话说,即使是苏-35s这种相当成熟的四代半战斗机,中国空军的采购数量也不会超过2个团。但是苏-57e就不一样了,众所周知苏-57目前还是一款不太成熟的战斗机,俄军自己都没有批量列装,俄罗斯国防部给俄罗斯空天军2批才买了15架,这种情况下指望国外客户一口气买2个团太不现实。当然,即便起售数量太高客户不愿意买,俄罗斯也绝对不可能像乌克兰一样将自家的飞机这单2架、那单3架对外出口的,很明显买2-3架就是研究去了,本意并不是想买,因此如果有客户开出2-3架这个口,俄罗斯宁愿苏-57e一架卖不出去也不会卖的。就俄罗斯的军机出口记录看,一批订单最少也得12架(印尼苏-35s买了11架),低于这个数量俄罗斯是绝对不会卖的。特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。文章的摘要是[俄专家:苏-57对外出售没问题,但起售数量最好是2个团。]

近日,歼-16多用途战斗机的全新光电吊舱,出现在网上！这一精锐探测手段,令歼-16这一以空空、空地双重用途为主要设计目的的中国最强四代半战斗机,获得进一步强化的战场态势感知能力！尽管歼-16已经配备了中国最好的有源相控阵雷达,以及重新设计的机载光电探测设备,但前者无法实现光电设备等级的高清成像,后者主要用于对空,因此配备全新一代针对空地、空海用途的光电吊舱,意义重大。歼-16战斗机使用这一设备后,将极大的改善在复杂战场条件下搜索定位目标的能力。在中国热成像等光电技术大发展的背景下,这一吊舱的探测能力必然远超过去中国空军少量试用的类似吊舱。相关吊舱,可为歼-16战斗机的各种精确制导武器提供高精度的目标信息,以及清晰视觉影像,从而令发现、分辨和跟踪能力飙升。歼-16战斗机借助自身的优势,尽管并非第五代隐身战斗机,但可配合歼-20隐身战斗机,在后者摧毁敌方空中优势后,跟进完成多种任务。这将极大提高中国空军的整体打击能力。尽管歼-16已经配备了中国最好的有源相控阵雷达,以及重新设计的机载光电探测设备,但前者无法实现光电设备等级的高清成像,后者主要用于对空,因此配备全新一代针对空地、空海用途的光电吊舱,意义重大。特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。文章的摘要是[歼-16的新眼睛,终于曝光了!可看穿各种"妖魔鬼怪",将其斩杀。]

据媒体报道,中国空军装备涡扇-10b"太行"的歼20战机已经完成首飞,这架先进的战机也终于开始生产装备国产发动机的型号了。但客观的说,即使是装备了国产发动机,歼20战斗力也没有达到最高水准,因为这款发动机只有美国20年前的水准,而美国10年前就开发出了推力达到16吨级的f119发动机,这款发动机中国至少还需要5~7年才能研发成果,在发动机领域上,中国距离世界先进水平还有很大差距。近期据传太行版的歼20实现了成功首飞,关于中国歼-20使用何种航空发动机的一直是军迷最为关注的话题！19日,有消息称:使用两台国产太行系列发动机的编号为2021号的歼-20,成功进行了首次飞行,首飞时间约27分钟。从编号看2021应该为全新生产、刚刚下线的歼-20战斗机。而且从发动机尾喷管外形来看,细节特征确实区别于俄制发动机。这架歼-20新机疑似就安装了国产"太行"发动机,并称该机已于19日成功首飞。据推测,歼20采用的这款"太行"改进型推力可达13.5吨以上,可满足早期批次歼20的飞行性能所需。其实心里最着急的,恰恰不是美中俄这样的大国。据报道,日本首架f-35a在美国早就完成首飞。对标歼-20研制的下一代战斗机"心神"也已经试飞了,有消息称,日本正在研制新型发动机来匹配"心神",东亚也即将成为世界上第一个多国同时装备五代机的地区。文章的摘要是[歼-20最新型航空发动机推力大显身手,，这个国家听后心里急了。]

战场上面对坦克装甲车的时候,穿甲弹是必不可少的杀伤性武器。那么穿甲弹的威力到底有多大呢？穿甲弹是一种典范的动能弹,依赖弹丸强度、重量和速率穿透装甲的炮弹,强度极高。重要用于粉碎坦克,飞机,装甲设置装备部署,具有初速高,精度高等特点。普通穿甲弹采用高强度合金钢做弹体,头部采用不同的结构形状和不同的硬度分布,对轻型装甲的毁伤有较好的效果。当然其破坏力也是十分惊人的！主要依靠弹丸强大的动能强行穿透装甲摧毁目标的炮弹。其特点为初速高,直射距离大,射击精度高,是坦克炮和反坦克炮的主要弹种。反坦克穿甲弹素以强拱硬钻而著称,也就是俗话说的硬碰硬。它主要靠弹丸命中目标时的大动能和本身的高强度击穿钢甲。穿甲弹的弹丸,都是用比坦克装甲硬得多的高密度合金钢、碳化钨等材料制成的。后来,坦克不肯示弱,又把装甲增厚,于是便出现了威力更强的超速穿甲弹.这种弹按其稳定方式的不同分为两种:一种是以弹丸自身旋转稳定的,另一种是借助于装在弹体上的尾翼稳定的。普通穿甲弹一般在弹体内装少量炸药,以提高穿透装甲后的杀伤和燃烧作用。不装炸药的又称实心穿甲弹,装炸药较多的称半穿甲弹或穿甲爆破弹,装有燃烧剂(燃烧合金)的称穿甲燃烧弹。普通穿甲弹由弹丸和发射装药组成。弹丸有风帽、被帽、弹体、炸药、弹底引信和曳光管。风帽用于减小飞行阻力,被帽用于保护弹体头部穿甲时不受破坏,并可防止跳弹。弹体用优质合金钢制造,经热处理使头部硬度略高于尾部,以改善穿甲性能。曳光管用于显示弹道。100毫米普通穿甲弹弹丸初速900米秒左右,在1000米距离上可击穿110~160毫米30°(装甲厚度法线角)的装甲。1000米处的速度损失是初速的11%~17%。30mm的穿甲弹算是口径比较小的了,威力不会特别的大,但是在对付一些装甲薄弱的装甲车,是绰绰有余了！据专家估计,一枚脱壳穿甲弹的保守价格在6万元人民币左右,真的很是昂贵呀！文章的摘要是[穿甲弹是一种典范的动能弹,那么穿甲弹威力有多大?一看才知道!。]

《战狼2》票房20亿的成绩,在笔者看来一点都不过分,影片中所表达的强烈的爱国情怀和军人铁血勇猛的精神,无疑是广大影迷被娘炮小鲜肉压抑太久之后的一次集中爆发。在工厂战斗环节,我们惊喜的看到吴京不仅枪玩的溜,竟然还开起了坦克,先不说这场坦克大战拍的是否真实合理,单就亲自驾驶坦克这件事情就引起不少影迷的怀疑。其实早在战狼1拍摄之前,吴京就与部队结缘。只身前往当时的南京军区某特战大队进行了为期数月的封闭式训练。训练内容从最基础的立正敬礼到持枪射击,再到一整套的特种兵战术动作,诸如行进间步枪快速射击,手枪速射以及武器快速转换等科目。特战大队的领导也对他关爱有加,认为他与别的演员不同,肯吃苦,脑子活,敢于挑战自己的极限。所以后来战狼1拍摄的时候,从武装直升机到96式坦克,再到真实的特种兵,只要他张口借,部队倾其所有全力支持。据说就是在这期间,吴京学会了各种武器操作和车辆驾驶,59式坦克这种纯机械操纵系统的战车对他来说,也并不存在难度。再加上他本身就是练武出身,身体素质与特种兵相比也毫不逊色,摆弄沉重的坦克操纵杆也是游刃有余。很多军迷朋友一定还记得著名的《黑鹰坠落》,里面的特种兵全都是好莱坞的演员来担任,在开拍前,他们被扔到特种部队封闭训练了半年,战术动作,一言一行都被要求要做到和美军特种兵一模一样,导演才开始拍摄。就是这种较真的劲头让黑鹰坠落成为军迷心中永远无法被超越的经典。所以,吴京能亲自驾驶坦克一点都不意外,他能获得成功,也就非常合理了,凡是就怕认真,一个认真做事,认真拍好电影的导演,必然获得影迷的支持和信赖。因此,我们也期待吴京的战狼3也能继续保持这种高水准,中国太缺这样的铁血纯爷们形象了。文章的摘要是[吴京驾驶59式坦克你信吗?曾封闭训练半年和特种兵只差一个证件。]

战机作为国家空军重要的作战力量,战机性能的优劣对国家空军实力有很大的影响,在战机百年发展过程中,每个阶段第有对战机某一方面性能进行了全面的升级,让战机的性能更加的出众,当前最出色的战机就是第五代隐形喷气式战斗机。当前拥有五代机的国家有三个,以美国所定下的衡量标准为超音速航巡、超机动性和超有信息化,以及隐形性能四个标准,虽然只有四项,但当前真正能够达到五代机的标准,并且能够服役的五代机一共就四款,这次就从时速方面,来对四款五代机进行简单的对比。首先是美国的首款五代机f-22,f-22"猛禽"是美国1985年开始研发,2005年服役,f-22的诞生促进了五代机的发展,一个建造了大约200架左右就停产了。f-22速度为2.25马赫,时速为2400公里,拥有很强的作战能力,参与过多次战争,拥有"格斗之王"的称号,为美国顶级战机。除了f-22外,美国为了满足海陆空需求,研发了f-35,这是一款适应性强的五代机,最快速度为1.8马赫,能够担任多种作战任务,时速达1800公里,由于f-22已经停产,f-35将会成为美国后续的主力战机,而f-35也是当前国际军火市场上唯一流通的五代机。苏-57为俄罗斯研发的五代机,在原四代半战机苏35s基础上研发的五代机,继承了苏35s的优势,空中作战能力较强,载弹量较高,速度为2马赫,时速达到了2100公里,在叙利亚战争露过面,但实际作战情况并没有外界预料的那样出色。最后是我国空军新的"中流砥柱"歼-20,这是我国自主研发的首款重型单发双座的隐形战斗机,2011首次向外界试飞展示,服役时间为2017年,歼-20发动机为两台大推力涡扇发动机,其单个最大推力达到了14吨,让歼-20拥有2.5马赫的速度,时速为3000公里,是四款五代机中速度最快的存在,其综合作战性能仅次于f--22猛禽,是我国后续空军的主力战机。文章的摘要是[五代机时速对比,f-22猛禽2400公里,苏57低于猛禽,歼-20呢。]

身体和思想总有一个在路上,请用你路上亿万分之一的灵魂读完这篇文章baidu_clb_slot_id=""；运-8运输机中国航空新闻网讯:近日,中航工业陕飞自主研发的测试设备-飞行指引操纵台试验器顺利完成研制并正式投入使用。这项设备的成功应用,将大大提高联试工作效率,实现飞行指引操纵台的独立检查,为运八飞机内、外场试验提供可靠保证。早前,运八飞机驾驶仪系统的飞行指引操纵台试验一直采用系统联试方法,如飞机一旦出现故障只能返回承制厂家进行紧急处理,维修周期不定且容易影响主机生产周期,对自动驾驶仪系统的故障定位造成一定影响。对此,陕飞公司相关部门专门成立了一支技术骨干研制攻关团队,自2011年底起投入正式研制。经过反复研究、分析,梳理飞行操纵台各信号之间的关联关系,最终,通过对试验器的方案论证、原理图设计、元器件及外协件采购、加工、试验器制作、调试等工序,完成了该试验器的研制任务。至此,原来至少需要一周时间的联试工作如今仅需半天即可完成。据悉,该项目已获得今年陕飞公司"创先争优党员先锋队"竞赛活动优秀项目奖,受到了公司的表彰。文章的摘要是[美好的一天,我国运-8飞行指引操纵台试验器研制成功。]

当人们还沉侵在悼念为扑救大火而光荣牺牲年轻英灵的悲伤之中,据央视新闻报道,4月7日,四川凉山大火出现复燃,有近350名大量扑火人员到达现场,扑火工作陆续展开。大火的威胁如何面对？生命的珍贵和不可复制该如何抉择？历来出现火情的时候,传统的扑火方式都是人工干预,为扑救大火而付出生命的事件时有发生,当灾难和人民的财产受到威胁时,人民子弟兵坚决维护国家利益和人民财产不受到损失而大无畏的奉献精神是崇高至上的,然而在每次失去鲜活生命的发生时,又是多少个家庭是无法磨灭和难以割舍悲痛！如果,用大型运输机运水救火,能行吗？现实吗？欢迎留下你的宝贵建议。运-20,是中国航空工业集团设计,西安飞机工业集团为主制造的新一代国产大型军用运输机,最大起飞重量220吨,载重66吨,时速约800千米小时,航程大于7800千米。虽然军用运输机没有容水装置和高压泵,但是这些载具在生产和设计过程应该不是太大的问题,假设每架运输机装载60吨水,同时有2-3架飞机,对突发森林大火的扑救相对于人工扑火应该是无法相比的。中国自古就有"水火不容"一说,也就是说火的最大克星就是水,那么用水灭火的好处就是效率高,安全系数大,灭火彻底,不易复燃等特点。当然军用运输机属于军用产品,肯定有更多的使用限制,如果是相同运输模式的飞机要是配套到国家重点的消防单位是不是会更好在大火发生时能有效地将火势控制在可控范围进行扑灭,同时又将生命和财产的损失控制在最低限度,该多好！以上纯属于个人观点,你是如何看法,有什么更好的想法,更安全的措施呢？不妨留下你评论共同探讨。文章的摘要是[四川大火出现复燃,如果运-20大型运输机运水灭火能成为现实吗?。]

歼-20被央视曝出1分钟战斗巡航速度达52公里后,歼-20速度已超越f-22的现实已经摆在面前了。自问世以来,歼-20就一直饱受诟病,而发动机就是其被最多人诟病的地方了,而现在换装涡扇-10b后的歼-20,当真是扬眉吐气了。据悉世界公认最强的美制f-22隐身战机,其动力为2台推力为16吨的f-119发动机,它的最高飞行速度为2.25马赫,而歼-20换装2台推力为14吨的涡扇-10b后,推力已达2.5马赫,这样自重32吨的歼-20,速度已完胜29吨的f-22战机了,所以问题来了,歼-20为什么在自重比f-22重,发动机性能也不及f-22的情况下,跑得比f-22还要快呢？据分析人士表示,歼-20胜就胜在机身设计与气动布局上了。细长的机身及鸭翼式设计都让歼-20飞行时阻力更小,进入超音速巡航时歼-20的尾翼仅需极小幅度的偏转即可平稳飞行,且鸭翼布局对歼-20升阴比的提升是有着明显优势的。与美国f-22战斗机相比,中国歼-20战机可能美中不足的就是没有先进的矢量喷嘴发动机,所以尾部隐身设计尚与之有一定的差距。不过预计明年歼-20战机的设计发动机涡扇-15就会投入使用,届时,中国歼-20与美国f-22战机之间的差距将会进一步被压缩。等到造价仅为美军f-22战机四分之一的中国歼-20大批量产的时候,相信世界各国定会重新审试这两款战斗机的。文章的摘要是[f-22战机发动机更强,为何速度却拼不过歼-20呢?。]

自从美国将隐身技术带入军事领域,第一架隐身飞机f-117a出现以来,隐身战机就被视为天空的主宰,他们能躲避雷达的探测,突然发动进攻,是名副其实的空中幽灵。而在本世纪初,美国又装备了世界上最强大的战斗机-f-22隐身战斗机,占据全球霸主地位达十几年,即便是后来出现的f-35战斗机,也无法对f-22的地位构成挑战。直到另一款产品的现后,形势开始转变。f-22战斗机美国五角大楼战略分析员表示,f-22、f-35目前正在面临着一项重大挑战,即便拥有出色的隐身性能,也有被击落的巨大风险。f-35战斗机因为航程不足的原因,目前美军的大部分作战飞机只能在对手的导弹射程之内部署,无论是航母还是空军基地。都已经被对手的弹道导弹瞄准。而有趣的是,同样身为五代机的歼-20却避免了这种顾虑。6000公里的最大航程,超过2000公里的作战半径,让歼-20比美军五代机获得了更长的空战时间,战术灵活性更高,从而降低了被发现的概率。这也让歼-20在未来五代机的对决中,将对f-22和f-35形成巨大优势。歼-20出现在美军机场或许正是基于这个原因,不久前有网友曝光,一架歼-20战斗机出现在美国乔治亚机场,由于事情太过玄乎,网友们还将照片进行了仔细对比论证,发现这事儿竟然是真的！当然,美军是断然不可能将歼-20的真机搞到手的,从图片上出现的"歼-20"做工来看,显然是一架仿制品模型。美军要进一步熟悉歼-20那么美国做一架五歼-20的模型有什么意义呢？说白了就是想深入了解歼-20的气动隐身布局、载油量等性能。这正应了歼-20总师杨伟的那句话"在未来的世界航空装备制造业格局中,是对手根据我们的装备来调整自身装备发展目标"。遥想在歼-20诞生之初,饱受争议。但这些年来,歼-20不断真正的实力打破质疑,让对手不得不重视。这样的巨大成就,值得我们自豪。文章的摘要是[一架歼-20出现在美军基地?真相让国人感到自豪!。]

苏-57战斗机是俄罗斯空军单座双发隐形多功能重型第五代战斗机,原型机t-50战斗机早于2010年1月29日首飞,经过多年的试飞,服役期越来越近了。关于苏-57的消息也越来越多,鉴于f-22、歼-20都陆续服役,如果苏-57还不服役,就说不过去了。近日,美媒报道称俄罗斯第五代战机苏-57在未来可能会装上核弹。如果这种猜测属实,它就能和另一种俄制战斗轰炸苏-34一起使用中程导弹打击被强力反导系统保护的目标。众所周知,苏-34"鸭嘴兽"集歼击机、轰炸机、强击机于一身,一直以来是俄空军重要的空中打击力量,是真正意义上的空中打击多面手,而且可以携带核弹。总得来说苏-34"鸭嘴兽"相比于五代机还是有局限性,用具备高速、隐身能力强的五代机苏-57携带核弹,那将是另一片天地。犹如藏在袖子里的"王牌"武器,可以直插要害。就目前而言,苏-34仍是俄罗斯进行空中战术核打击的主要平台,而苏-57作为未来与美国f-22抗衡的战机,可谓寄以厚望。文章的摘要是[苏-57战机藏在袖子里的"独门武器",未来可能会装备。]

中巴空军举行联合训练圆满结束,这次让两国空军都得了到很好的演练机会,取得了多项成果。巴方指挥官伊姆兰表示,"宁舍金子,不舍中巴友谊！"巴空军珍惜与中国空军结下的深厚感情。在结束仪式上,双方互赠了纪念品。西部战区空军司令员战厚顺中将赠送给巴空军飞行员礼物非常特别,是一架歼-20战斗机模型,另外还透露,歼-20战机已实现了"中国心"。有分析认为,赠送巴基斯坦歼-20战斗机模型引发猜想,中国会将歼-20战斗机出口给巴基斯坦吗？巴基斯坦军队是中国武器最大的客户之一,目前巴空军中就有大量的中国设计的制造战机,这次来华参加联合训练的fc-1枭龙战机同zdk-03预警机就是中国为巴基斯坦设计制造的。歼20战机巴空军一直对中国的歼-20战斗机兴趣浓厚,除此向中国购买之外,巴基斯坦也很难获得第五代战斗机。在之前的分析中一直认为,歼-20战斗机是中国的非卖品,一是中国也是刚刚装备,开足马力生产都不能满足中国空军。二是歼-20是中国最先进的战斗机,一般情况下,最先进的战机不会出售。不过,巴基斯坦面临现实的威胁,那就是俄罗斯苏-57战斗机,按照俄罗斯方面宣布的计划,2019年苏-57将正式交付给客户,目前苏-57客户有俄罗斯空天军以及印度空军,也就是说,印度或在2020年开始获得第五代战机,巴基斯坦怎么办？这种情况下中国会出售给巴基斯坦歼-20战斗机吗？歼31战机当然,很多人认为巴基斯坦还有一个选择就是fc-31战斗机,这是中国为出口量身打造的五代战机,巴基斯坦此前也有过多次了解,但是表现出来的态度似乎是不太满意。如果巴基斯坦拒绝购买fc-31,希望中国出售歼-20,中国有可能出售吗？从以往中巴军购合同中或许可以看出一丝端倪,在2007年巴基斯坦向中国求购预警机时,中国在该领域也才起步不久,但是中国还是毫不犹豫的答应了巴基斯坦,为巴空军量身打造了zdk-03预警机。此次赠送巴空军歼-20战斗机模型,或许仅仅是中国同最好的兄弟国家分享喜悦,但是也有一个可能,数年之后,歼-20产量足够时,中国有更新型战斗机研发成功,卖给巴铁兄弟歼-20也是非常可能的。文章的摘要是[我国为什么突然要赠送歼-20模型给巴基斯坦空军?原因被揭开。]

陈浏,是国庆阅兵歼击机梯队歼-20战机的飞行员,他的爷爷和姥爷是新中国第一批飞行员,爷爷曾两次飞越天安门接受检阅,姥爷则是参加过抗美援朝的空军一级战斗英雄。秉承老一辈飞行员对蓝天的热爱,陈浏也成长为一名通飞歼-20、歼-16和歼-10c的飞行员,能够参加这次国庆阅兵,对他而言更是一种梦想的延续。陈浏是空军某部的一名80后飞行员。在刚刚结束的庆祝新中国成立70周年阅兵中,他和战友们一起驾驶歼-20战机,以5机楔形队飞越天安门上空,接受了祖国和人民的检阅。陈浏的姥爷刘玉堤是空军一级战斗英雄,曾经在抗美援朝战场上击落美军战机6架、击伤2架,战功赫赫。在新中国成立后的阅兵场上,刘玉堤多次担任地面指挥员。陈浏的爷爷陈继发,两次驾驶图-2轰炸机接受检阅。陈浏的姥爷刘玉堤陈浏的爷爷陈继发带着爷爷、姥爷的期望,陈浏经过层层选拔,2003年考入空军航空大学,开始了他的飞行之路。从飞行院校的初教-6、歼教-8,到作战部队的歼-7、苏-27,再到国产第三代战机歼-11b,每一次机型的跨越都让陈浏兴奋不已。2011年1月11日,国产新一代隐身战机歼-20首飞成功。驾驶歼-20,成为陈浏奋斗的新目标。空军某部选调飞行员,陈浏第一时间递交申请,从城市奔赴边远地区,在部队里,陈浏很短的时间内,就完成了歼-16、歼-10c、歼-20的改装,成为三型机通飞的一员。为了尽快让新装备发挥出最佳战力,陈浏钻研新机技术特点,带领相关人员研究编制新型机作战使用手册,参与完成多项任务。文章的摘要是[歼-20飞行员陈浏:带着梦想去飞行。]

空军新闻发言人申进科9日还发布消息,中国自主研制的新一代隐身战斗机歼-20,近日首次开展海上方向实战化军事训练,进一步提升空军综合作战能力。这次海上方向实战化军事训练,歼-20发挥先敌发现、先敌发射、先敌毁伤、先敌脱离优势,在制空任务中削弱对手防御能力、阻滞对手作战进程、打击对手海上目标。空军新闻发言人申进科9日还发布消息,中国自主研制的新一代隐身战斗机歼-20,近日首次开展海上方向实战化军事训练,进一步提升空军综合作战能力。这次海上方向实战化军事训练,歼-20发挥先敌发现、先敌发射、先敌毁伤、先敌脱离优势,在制空任务中削弱对手防御能力、阻滞对手作战进程、打击对手海上目标。空军新闻发言人申进科9日还发布消息,中国自主研制的新一代隐身战斗机歼-20,近日首次开展海上方向实战化军事训练,进一步提升空军综合作战能力。这次海上方向实战化军事训练,歼-20发挥先敌发现、先敌发射、先敌毁伤、先敌脱离优势,在制空任务中削弱对手防御能力、阻滞对手作战进程、打击对手海上目标。空军新闻发言人申进科9日还发布消息,中国自主研制的新一代隐身战斗机歼-20,近日首次开展海上方向实战化军事训练,进一步提升空军综合作战能力。这次海上方向实战化军事训练,歼-20发挥先敌发现、先敌发射、先敌毁伤、先敌脱离优势,在制空任务中削弱对手防御能力、阻滞对手作战进程、打击对手海上目标。空军新闻发言人申进科9日还发布消息,中国自主研制的新一代隐身战斗机歼-20,近日首次开展海上方向实战化军事训练,进一步提升空军综合作战能力。这次海上方向实战化军事训练,歼-20发挥先敌发现、先敌发射、先敌毁伤、先敌脱离优势,在制空任务中削弱对手防御能力、阻滞对手作战进程、打击对手海上目标。空军新闻发言人申进科9日还发布消息,中国自主研制的新一代隐身战斗机歼-20,近日首次开展海上方向实战化军事训练,进一步提升空军综合作战能力。这次海上方向实战化军事训练,歼-20发挥先敌发现、先敌发射、先敌毁伤、先敌脱离优势,在制空任务中削弱对手防御能力、阻滞对手作战进程、打击对手海上目标。文章的摘要是[歼-20首次开展海上方向实战化军事训练。]

来源:中国新闻网据俄罗斯卫星网援引《印度时报》报道称,印度空间研究组织(isro)多名高级代表认为,印度取消"月船2号"发射任务或因火箭发动机燃料泄漏。据报道,自印度空间研究组织数周前宣布将于7月15日发射"月船2号"以来,印度全国一直高度关注,以至于印度总统科温德都到达了航天发射场。但在任务开始前的56分钟,组织方忽然宣布取消发射,原因为他们在运载火箭上发现了技术故障。报道称,故障是在向gslvmkiii运载火箭注入燃料时被发现的。一消息人士表示:"我们发现注入氦气后压力开始下降,这表明发动机存在泄漏。"与此同时,他不排除有多处泄漏点的可能。另一名代表说:"我们还算幸运,发射没有进入自动阶段,否则一切都完了。"早些时候印度空间研究组织的一名消息人士称,目前专家正在对gslvmkiii运载火箭上出现故障的设备进行检查。全套分析工作需要至少几天时间,预计之后将公布新的发射日期。据悉,印度"月船2"号原计划于2018年4月发射,但之后几次被数度推迟,官方至今未公布延期发射的原因。"月船2"号项目是印度第一颗月球探测器"月船1"号的延续。印度赋予"月船2"号的任务是继续研究月球表面的矿物和元素组成。文章的摘要是[外媒:印度取消发射"月船2号"或因火箭发动机燃料泄漏。]

最近,印巴两国的局势异常紧张,两国的一举一动都牵动着对方紧张的神经。据我国新华社报道,当地时间3月16日,中方受巴基斯坦军方的邀请,由空军八一飞行表演大队的多架歼-10战斗机抵达巴基斯坦境内,参加在3月23日举行的巴基斯坦国庆大阅兵。据称,此次中方的到来,让巴军方高层领导非常高兴,亲自前往机场去迎接,同时对两国的友谊做出盛赞。外界媒体分析认为,中国此次参加巴方的阅兵,也是有为巴铁助阵的意思。就在歼-10战机抵达后,印度也迅速做出了反应,在印巴边境地区出动了50多架不同型号的战斗机进行军事演习。俄罗斯的军事专家分析认为,这是印度在向巴铁及其盟友发出严历的警告。同时印度媒体也针对此事做出了报道,共出动4个中队的50架战斗机,参加了此次军演行动,目的是检验空军的作战状态,能否适应在高强度下的作战能力,应对空中威胁的如何处理。在印巴刚发生冲突的前提下,印度的军演别有一番意味。同时媒体还表示,印度空军近日来一直保持着高度战备状态,随时准备出动战机迎接敌人。而位于边境地区的6个空军基地均参与到了演习当中,可见声势浩大。印度的空军副司令巴哈马尔中将则称,自从2月27日发生的印巴空战后,印度空军出现失利,所以现在也正在寻找机会扳回一局,但是巴基斯坦非常的谨慎,印空军只击落了4架无人机,现在十分渴望击落一架有人战斗机,重振下士气,也给印度国内民众的一个交待。但是从目前的局势看,巴基斯坦并不派战机出来,印度也只能是干瞪眼没有办法,只有朝无人机的身上撒气,通过军演也是在向巴方展示印度的军事力量。据俄专家分析认为,虽然此次印度军演并不是出动所有的战机,但是规模之大也是之前很少有过的。此前曾在去年4月份出动的1100架飞机进行军演,但那会一半为战斗机,而且当时只是为了检验两线作战的能力。自从2月14日警察遇袭后,印度还出动了81架战斗机、59架其它机型的飞机在边境地区展开了军演,此次大规模调动,不排除印度在酝酿一场大规模的空战。特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。文章的摘要是[数十架歼-10抵达巴铁,印军50架战机起飞,俄专家:发出警告。]

进入新世纪后,中国海军建设突飞猛进,特别是最近几年,随着辽宁舰和多艘052d导弹驱逐舰的正式服役,中国海上力量已经初具规模,但是由于中国海军建设历史欠账太多,其整体实力和美国海军相比,无论是数量和性能,差距都非常明显,其最先进的052d导弹驱逐舰的最高排水量仅有7000吨左右,导弹垂发单元才64个,服役数量更是个位数。而美国海军现役排水量达1万吨以上,导弹垂发单元多达128个的"宙斯盾"导弹巡洋舰共有22艘,排水量9000吨左右,导弹垂发单元达96个"宙斯盾"导弹驱逐舰更是多达62艘,其数量比世界各国同一水平导弹驱逐舰综合还要多,使美国海军成为了全球最值得炫耀的海上作战力量,孤独求败的海上老大。2017年6月28日,被广大军迷称之为"争气大驱"的055型导弹驱逐舰终于实现下水,055大驱依靠其高达1万多吨排水量和112个垂发单元,其性能和战力不仅和当今世界上最先进的导弹驱逐舰没有代差,其导弹垂发单元还一不小心超越了美国最先进的"阿里.伯克"级宙斯盾导弹驱逐舰,以及日本的"金刚"级和"爱宕"级宙斯盾导弹驱逐舰,成为了当今世界上规模和战力可与美国海军的"提康德罗加"级宙斯盾导弹巡洋舰,韩国的"世宗大王"级宙斯盾导弹驱逐舰相媲美的大型导弹驱逐舰。是的,无需置疑055大驱的规模和能力,但它只是在加紧舾装,何时服役形成战力还需时日。据美国防务新闻网11月27日报道称,中国除了正在舾装的一艘055大型导弹驱逐舰外,南北两个大型造船厂还在建造4艘该级驱逐舰,进展速度惊人。即使如此,美国海军有关军事专家却断言:其海军现役84艘各型宙斯盾导弹作战舰艇坐等40年,055大驱也追赶不上,事实果真如此吗？据有关专家分析:055大驱从开工建造到下水大约需要2年左右时间,而舾装工作也要1年左右,由此可见,一艘055型导弹驱逐舰从开工建造到正式服役大约需要3年左右,按照一次开工4艘建造规模,40年才服役50余艘,美国这些军事专家数学确实学的不错,但是中国海军如果像建造052d导弹驱逐舰一样,一年开工建造8艘呢？美国这些军事专家岂不是自己打自己的脸吗？文章的摘要是[美放言，22艘导弹巡洋舰62艘导弹驱逐舰坐等055大驱四十年。]

原标题:空军轰-6k战机岛礁起降训练提升海上实战能力空军航空兵某师近日组织轰-6k等多型多架轰炸机,在南部海域开展岛礁起降训练,锤炼提升"全疆域到达、全时空突击、全方位打击"能力。此次训练,师长郝建科驾轰-6k战机带头从南方某机场起飞,在既定空域完成对海上目标突击训练后,赴某岛礁机场进行起降训练,达成了训练目的,为空军轰炸机部队开展岛礁起降训练积累了经验。装备轰-6k等多型轰炸机的这个航空兵师,牢记"思想政治要过硬、打仗本领要过硬、战斗作风要过硬"的战略要求,全力推进新时代练兵备战,在前出西太、战巡南海、砺剑高原中不断飞出新航迹。飞行员葛大庆说,"每一次战斗起飞,都立起过硬的标尺砺翅云天,磨砺了血性胆气,提升了实战能力。"着眼实现"空天一体、攻防兼备"战略目标,空军正向全疆域作战的现代化战略性军种迈进。军事专家王明亮表示,轰炸机在南部海域开展岛礁起降训练,有利于提升应对海上方向各种安全威胁的实战能力,锤炼备战打仗本领。文章的摘要是[空军轰-6k战机在南海开展岛礁起降训练。]

作为中国空军首款国产大型运输机,运-20运输机从2013年首飞成功后仅用了三年就完成了所有测试工作,正式交付空军服役。这项记录恐怕在今后二十年内很难被打破。而根据近期曝光的运-20运输机照片来看,其中有一架运输机的编号为12,这也代表中国空军目前已经装备了12架运-20大型运输机,而且有照片显示,运-20已经安装了新型发动机正在进行测试工作。国产大型运输机一直是中国空军所希望获得的,在运-20服役之前,中国空军装备的运输机基本上是采购的俄制伊尔-76运输机,这也是中国当前唯一能获得大型运输机。但是这款运输机的研制时间较早,很多地方都已经落后于国际先进水平,并且这款运输机的运载量只能算作中型运输机,与俄军装备的安-124和美军装备的c-17相比,有较大的差距,只能装载步兵战车,而陆军的主战坦克和火炮等重型装备无法运转,而且一直都是使用陆上运输的方式。最重要的中国空军装备的伊尔-76运输机只有十几架,根本无法满足中国空军的运输任务,国产大型运输机的研制工作迫在眉睫,就这样运-20运输机成功诞生。很多人都会纳闷,中国在航空领域设计能力这么强？一款大型运输机只花了3年时间就完成测试工作投入使用。其实中国早就有相关的技术储备工作,而且中国近年来在材料和电子领域获得不小的进步。其实有一点毕竟尴尬,飞机最花时间的发动机工作在运-20身上直接跳过。运-20运输机目前装备的全是俄制d-30k涡扇发动机。这款发动机主要装备伊尔-76运输机,最大推力12.5吨,属于上个世纪60年代的产品。目前俄罗斯已经全部淘汰了这种落后的发动机,而是去生产推力更大,且更节油的ps-60发动机装备在伊尔-476运输机上面。可以说,这款发动机属于一款落后的产品,但是也是中国空军唯一能获得发动机。为运-20研制的ws-20发动机,还处于研制过程中。这款以ws-10为原型进行研制的发动机具备16吨的最大推力,与俄制ps-60发动机属于同一水平,而且与d-30k相比油耗更低、大修时间更长、推力更强,这也意味着安装ws-20发动机的运-20要比安装d-30k发动机版的运-20载重量更大、航程更远。这意味着运-20可以实现其66吨的最大起飞重量的目标,属于一款真正的重型运输机。当然与c-17和安-124还有一些差距,但是我们可以一步一步来,慢慢突破,终有一天,我们的运输机也能达到国际先进水平。文章的摘要是[国产大型运-20运输机发动机技术获突破,中国战略空军不日组。]

原标题:长征三号乙运载火箭成功发射亚太6c卫星国际在线报道(记者李晋):2018年5月4日0时06分,长征三号乙运载火箭在西昌卫星发射中心发射升空,成功将亚太6c卫星(apstar-6c)送入预定轨道。亚太6c卫星将服务一带一路建设,进一步提升亚太地区卫星通信、广播服务能力。亚太6c卫星是中国航天执行的第12个国际在轨交付项目,依据中国航天科技集团有限公司所属中国长城工业集团有限公司与香港亚太通信卫星有限公司于2015年10月签署的亚太6c卫星在轨交付合同实施。亚太6c卫星由中国空间技术研究院设计建造,采用东方红四号平台,设计寿命15年,搭载包括c、k、ka频段共45路转发器,计划定点于东经134度地球同步轨道。卫星将用于亚太等地区的卫星通信和卫星广播服务,在进一步提升亚太系列卫星通信服务功能的同时,将为国家一带一路倡议提供更多支持,具有广阔的市场前景。长征三号乙运载火箭由中国运载火箭技术研究院研制,标准地球同步转移轨道的运载能力为5500公斤。本次发射是长征三号乙运载火箭的第46次发射,也是长征系列运载火箭的第273次发射。亚太6c卫星是亚太公司第二次向长城公司采购基于东方红四号卫星平台建造的通信卫星。该公司自长城公司采购的首颗卫星-亚太九号于2015年发射升空后在轨运行良好,持续为该公司客户提供着稳定及可靠的优质服务。截至目前,在轨工作的东四通信卫星最长服役时间已超过9年,卫星的成熟度和可靠性已经得到全面验证,并获得了越来越多国际成熟运营商的认可。文章的摘要是[长征三号乙运载火箭成功发射亚太6c卫星。]

无论是歼-10、歼-15,还是目前的歼-20,其造价一直都是一个谜,我国官方对这三款战斗机的造价也没有明确透漏,而近期,外国媒体则对歼-20造价做出估算,大约是在1亿美元左右,换算人民币也就是6.6亿左右。首先,以美国f-22战斗机1.5亿美元的造价来看(2009年数据),歼-20还算是比较少的,可能目前f-22的造价已经减少,但是浮动不会很大。根据目前网上资料做出对比,歼-11的造价约为3000万美元,歼-15的造价约为4000万美元,而根据外媒给出的歼-20造价,也就是说一架歼-20可以抵得上3架多歼-11,或者是2架半歼-15,如果换算是早期歼-7的话,相信换上几十架也不成问题,当然这还仅仅是战机造价,还不包括保养、战斗消耗以及后勤维护的费用,那么歼-20为什么要比仅有一代之差的歼-15贵出这么多？由于我国近年来科学技术的不断突破,一方面促进了歼-20的研发进展,另一方面,自己有了技术以后,自然是要采用的,以目前歼-20来看,其有源相控阵雷达、电子战系统、传感器等都是最新的,这些设备也是战斗机上最值钱的地方。并且歼-20所使用的"隐身涂层"以及复合材料蒙皮,按照质量来算要甩黄金好几条街,更为重要的是,这种隐身涂料并不是一次性一劳永逸的,每次升空执行任务后都需要进行维护,f-22便是最好的例子,每次更换涂料就需要花上数百万美元。但是这也不排除我国在歼-20上找到了更好的解决办法。而在发动机方面,此前我国歼-20采用了俄罗斯al31fn发动机,每台售价在500万美元,两台便是1000万美元,虽然目前已经换装了国产发动机,可能会相对便宜一点,但是不会有太大的价差。更不可思议的就是,歼-20飞行员所使用的专用头盔,里面包含了大量的传感器以及电子设备,可以为导弹进行瞄准,以及为飞行员提供对360度无死角的观察,而据媒体报道,仅此一枚头盔价格就在一千万左右,如果将这枚头盔戴在常人头上,估计动都不敢动。但是不管怎么说,歼-20的造价肯定要比美国f-22低,因为美国装备是由众多的军火商制造零部件从而拼凑来的,他们需要从中获得大量利益,而我国则直接避免了这个环节,因此外媒给出1亿美元的评估还是比较可信的。并且以歼-20的性能来看,完全值这个价。文章的摘要是[一架歼-20到底多少钱?，外媒预估高达6.6亿。]

在二战中我们就见识了空中力量的重要性,而后从1991年美国发动的海湾战争到后来的科索沃、叙利亚等军事行动中,一次又一次地展示了拥有绝对的制空权对于战争有多么重要。而我国经过几十年的发展,现已成为世界第三军事大国,随着歼-20的服役,使我国在空中的优势更加明显,而在歼-20成为万众瞩目的焦点时,我国另一款超强战机悄然服役,那就是歼-16！歼-20可谓是从研发至今,热度一直不断,没办法因为其不管是颜值还是性能,都实在是太过优秀。而就在歼-20一直充斥着人们视线之时,歼-16却低调地服役了,但是同样因为很优秀,所以想藏也藏不住,很多网友甚至认为歼-16可以媲美歼-20,那么两者到底是平分秋色,还是歼-20更胜一筹呢？歼-16是沈飞在歼-11基础上研制的新型第四代双座双发多用途战斗机,该机具备对空和对地攻击能力,装备有自动电子扫描相控阵雷达,可以同时识别攻击多个目标,同时还具有远距离超视距攻击能力以及对地、对海打击能力。可以挂载鹰击62和鹰击83空对舰导弹,最大载弹量为8吨,发动机为国产"太行"涡扇-10发动机,最大飞行速度为2817.684公里每小时,最大航程为4288公里,整体来说其性能与美国的f-15e相当。歼-20是成飞自主研发的第五代单座、双发的重型隐形歼击机。作为五代机该机采用了全动双垂尾、dsi鼓包式进气道、上反鸭翼带尖拱边条的鸭动式气动布局。机头、机身呈菱形、起落架舱门为锯齿边设计,机身为高亮银灰色涂装。可配备霹雳-15、霹雳-21等型号导弹。发动机是我国专门为五代机研制的涡扇-15发动机,最大飞行速度为3062.7公里每小时,最大航程为4000千米。不管是武器弹药,还是飞行速度、航程以及雷达等等,歼-20都比歼-16要优秀,并且歼-20作为五代机具备了四代机没有的隐身性。总的来说歼-16十分优秀,绝对是世界各国现役的四代机中的佼佼者,但是比起歼-20等五代机还是有一定差距,但是这并不表示歼-16没有实际价值。美国的f-22、f-35如此优秀,还不是一样地大量装备了f-15以及其他类型的战机。同样的,目前限于五代机高昂的造价,四代机仍为主流战机,歼-16主要性能是用于远程目标的空对地打击,而歼-20的设计主要是用于对空对空格斗,两种机型相互配合其战斗力就是一加一大于二,所以歼-16的地位和歼-20是一样重要。文章的摘要是[我国又一款王牌战机服役,据说性能比肩歼-20,是真的吗?。]

据消息灵通人士透露,中国航空发动机技术快速发展,传说已久的"峨眉"型号,也称涡扇15(ws-15)发动机已经定型,这样的消息不禁让国人倍感振奋。分析认为,涡扇-15量产后将安装在第五代战斗机歼-20上。此前,歼-20使用的是俄al-31fn发动机,一旦涡扇15服役,将给歼-20提供更强劲的动力。涡扇15带给歼-20战机的好处不止于此,还意味着我国终于拥有了国产大推力矢量发动机,将使得歼-20的机动性能和超音速巡航能力明显提升,歼-20将在与f-22的对决中丝毫不逊色。还有一个问题是大家比较关注的,那就是歼-20到底应该生产多少架比较合适？有专家分析认为,至少要300架歼-20才足以应对美军战机。而国产航空发动机ws-15的量产将为歼-20的量产提供前提条件。另外,涡扇15服役后,中国从此再也不怕被人卡脖子了。而且肯定会出现以涡扇15为代表的一大批航空发动机的服役,到那时歼-31不管自用或出口都不会再受到外部得制约了。目前,歼-20已经成为当今世界上可以在第五代战斗机领域同美国抗衡战机之一。曾经令人羡慕的欧洲战机和俄式战机似乎开始褪色了。但我们也必须看到差距。与f-35a使用的f135发动机相比,涡扇15同f135依然有不小的差距。有目标就有努力的方向,也是中国航空发动机发展的方向,加油吧！文章的摘要是[国产航空发动机终于实现巨大飞越,它将成为歼-20量产的坚实后盾。]

众所周知,现代战机的主要作战武器就是各类型导弹,其中有对空打击的空空导弹、也有对地、对海打击的空地、反舰导弹等,但是在精确制导技术出现以前,天空还是火箭弹、机炮的天下。机炮的设计不得不说是一大经典,直到今天战斗机发展到第四、第五代,这种设计依然没有被摒弃,在近距格斗中依然是制敌利器。f-22有机炮设计包括美军的f-22、f-35战斗机,都保留了机炮设计。但我们发现,国产歼-20战斗机似乎并没有安装机炮。从历次曝光的信息和照片上来看,歼-20确实没有机炮。那么这是否意味着,歼-20在近距格斗中,将处于"被动挨打"的局面呢？中国设计人员显然不会出现这种低级错误。而作为中国新一代最强战斗机,歼-20必然是经过了仔细论证,尽量做到方方面面最合理。因此,舍弃机炮虽然让歼-20显得有些"另类",但其实完全合理。歼-20战斗机首先我们要明白,第五代战斗机的首要职责是夺取制空权,而并非是一款火拼型战机。类似火力输送这种活计,通常都会交给伴飞编队中的四代机,诸如歼-16、歼-10c等"导弹卡车"来完成。那么在实际空战中,歼-20是如何发挥自身优势,又是如何规避自身弱势的呢？首先,歼-20安装有中国最先进的主动电扫雷达,发现距离要远超一般飞机。同时,强大的隐身性能也让歼-20被对手发现的距离大大缩短,如此一来,用歼-20作为先头部队,就可以做到先敌发现,先敌打击,利用远程空空导弹敲掉敌人的先锋部队、预警机等,"踹门"的作用就在此处。所以说,一般的对手,根本没有接近歼-20的机会,就已经被摧毁。歼-20挂弹其次,即便歼-20在不经意间被对手捕捉到,只能进行一场短兵相接的战斗时。侧腹弹仓也会发射出最大过载高达10g以上的霹雳-10空空导弹,任何战斗机都难逃狙杀。而如果被敌人的火控雷达锁定,歼-20强大的超音速性能就要发挥优势了。它可在极短的时间内将速度提升到2.5马赫,迅速脱离战场,摆脱敌人的跟踪。歼-20挂弹综合来看,歼-20之所以取消机炮设计,是它的定位所决定的。同时,在舍弃机炮设计后,歼-20的机身重量更小,空中腾挪更加灵活,机动性得到了间接提升。文章的摘要是[歼-20一项设计遭质疑,近距格斗将陷入被动?。]

歼-16背上还是设有有减速板的。当初就是因为这个设计被很多不明真相的网友吐槽,结果事后发现,几乎大部分三代机都有减速板,无论是咱们的歼-11系列还是歼-10系列以及俄制的苏-27系列,并且美国的f-15系列和f-16系列也都有。只不过歼-10系列和f-16系列减速板位置不是在机背,而苏-27系列和f-15系列与歼-16几乎一样,都是设置在机背。这主要是因为歼-16和苏-27、f-15这样的重型战机,降落滑行距离较长,所以需要打开减速板进行减速,从而降低自身速度,达到降低降落时滑行距离的目的。当然战机在飞行过程中,也可以打开减速板迅速减速,从而实现更小的转弯半径机动的目的。我们可以从图中看到在美系的f-15战机上一样设有减速板,僚机为了保持与长机相同的速度,选择打开减速板减速。需要指出的是,减速板的设置需要进行严格的计算,必须布置在机背中线上不能左右偏差,否则就会造成方向上的偏差,不利于飞行控制和降落。之所以咱们的歼-16会被国内网友吐槽还在试验减速板,是因为同样是新推出的战机,俄方最新的苏-35已经不使用减速板了,显得更加先进。从图中我们不难看出苏-35在空中减速时采用的是利用尾部垂尾的气动面差这一技术,这其实是因为苏-35采用了新的气动设计,所以可以通过数字飞控程序整体操控战机气动面,进而达到减速的目的。但我们的歼-16为什么不使用这一技术呢？客观上,笔者不认为我们是没有吃透苏-27气动的远古,相比更加复杂的四代机歼-20我们就没有使用减速板,技术上其实我们应该是没有问题的。主要是因为咱们对歼-16的现实需求比较强烈,要求生产出来就能用。所以歼-16使用的相对都是比较成熟的设计,气动设计上变化不大。并且歼-16不是制空型号,所以也不需要通过飞控控制垂尾气动面。由于歼-16近乎变态的载重量以及加装的新雷达、新引擎,整体上重量比较大,还是直接使用减速板效果比较直接。文章的摘要是[减速板不光歼-16有,大部分三代机都有,强大的f-15也不例外。]

歼-20再传好消息:御用发动机接近成功,要多少有多少！歼20战斗机自从面世以来受到了广泛的关注,吸引了全世界的眼球。但是却存在一个比较大的问题,就是我国相对薄弱的航空发动机问题。不过这个问题,马上就要解决了。新浪军事5月17日报道称,歼20涡扇15航空发动机接近成功,未来想生产多少就生产多少。在这篇文章中介绍了我国航空发动机涡扇15的相关进度,我国的航空发动机整体研制周期也会像世界航空强国美国和俄罗斯一样,长达20年左右。经过了多年的研究和技术积累,我国已经实现第3代战斗机发动机和专用武装直升机发动机的成功研发,开始进行规模生产。歼20御用发动机接近量产,好日子越来越近,歼20的生产也将加速。根据公开的资料推测,我国最新研制的发动机属于高推重比涡扇发动机,要求必须在近两年完成设计定型。由于技术指标太高,难度比较大,设计和制造都面临着前所未有的难度。因此,需要集合全国的力量进行攻关。本次的公开资料显示,这款先进发动机主要由中国航发牵头,东北某发动机设计研究院为总师,西南某涡轮研究院承担核心机研制工作,华南某控制所承担发动机控制系统研制工作,东北某航发有限公司为总承制单位,西北某航空发动机有限公司负责核心及单元体的生产任务。这可谓是集中了我国在航空工业方面最顶尖的技术和单位,充分显示了我国人多力量大,集中办大事的好处。虽然还处于工程实验阶段,未来将有意充分暴露这款发动机的各个环节问题,不断解决这些问题,提高发动机的成熟度。前段时间日本展示了其xf9-1加力涡扇发动机,声称已经达到美军f22的水平。不过这只是一款工程验证机,根本没有办法装在飞机上进行飞行,并不足以威胁我国的地位。况且日本还受到美国的限制,美国并不允许日本发展这些先进的核心技术。本次的公开资料剑指我国涡扇15发动机,其实它早已经完成了第3批的改进工作。在这一批的工程验证机基础上,正按照最高标准进行细节研制工作。一旦达到规定的性能指标,就可以进行实验和改进,逐步冻结发动机技术状态。一般情况下,如果有3个批次的迭代,就可以达到成熟状态。下一步批量生产,就已经指日可待。我国涡扇15一旦完成,歼20将进入到全状态水平,歼20隐身战机的战力再次提升将不再是口号。文章的摘要是[歼-20再传好消息:御用发动机接近成功,要多少有多少!。]

昨天,俄罗斯媒体发布一篇报道,详细对比了一下我军5代战机歼-20和美军5代战机f-22,这两种五代战机,在俄罗斯的眼中,对比是什么样子的呢？因为俄罗斯也拥有先进的5代战机,所以他们的评价还是比较客观的。俄媒对比歼-20和f-22,我军战机虽有不足,但是这一点大家都服！中国和美国的五代战机,都是采用先进的合金制成,飞机空重都是19吨,两个飞机的尺寸也大致相同,其中歼-20长20.3米,翼展12.3米,美军的f-22长为19米,略短一点,翼展13.6米,但是宽度稍微大一点,歼-20正常起飞重量为32吨,美国的f-22为29吨,但是最大起飞重量方面,中国的歼-20略逊与美国的f-22,它最大起飞重量为38吨,真的非常强悍了,在发动机方面,应该是f-22更强一些。俄罗斯表示,中国和美国的五代机最大速度都超过了2马赫,f-22的作战半径为800公里,但是歼-20却有1100公里的作战半径,因为歼-20飞机内载油量更多。歼-20的前向隐身性能非常好,但是飞机尾部的隐身效果较差。美军f-22的强大优势在于,它拥有强大的f-119矢量发动机,还能让f-22在超音速状态下做出剧烈的飞行动作,因为我们的歼-20目前装配的还是老发动机,新款5代太行发动机,预计在2019年装备,这款涡扇-15发动机将会使歼-20的空中机动性大大增加,隐身效果也会有大的提升。歼20能够携带6枚空对空导弹,但是f-22可以携带8枚空空导弹,还有小直径炸弹,最主要的武器差别在于,f-22比歼-20多携带一门m61机关炮。在格斗时,火力应该会更猛。这两款先进的隐身战机,都携带了大量航电设备,还拥有复杂的传感器,能够在全天候条件下进行战斗,它们还配有主动相控阵雷达,可以自主发现目标,跟踪锁定目标。在综合性能上,f-22更为先进一些,如果歼-20能换上5代战机的发动机,应该会追平差距,但是f-22的价格实在太高了,第一架飞机造价高达3.99亿美元,但是歼-20只有1.1亿美元,相对来说,歼-20性价比更高。作为军迷的你们,你们怎么看？同意俄罗斯媒体的观点吗？欢迎在下方留言评论！文章的摘要是[俄媒对比歼-20和f-22,我军战机虽有不足,但是这一点大家都服!。]

关于印度又要买新武器装备早已不是新闻,作为全球最大的军购国家,其军费一大半都是用在采购方面,甚至第二年的军费还没到位,但钱应该买什么早就已经规划好了,不过这一做法最近却遭到了印度民众的强烈反对。据印度媒体8月30日报道:印度国大党下属的青年党抗议和法国达索公司关于阵风战机的购买协议,抗议者们高举阵风战机的照片,有些还直接换上了莫迪的脸型面具,阵风战机属于三代半战机,与中国歼-10b性能差不多,让印度民众愤怒的是,我花了四代机的钱,却买的是三代半战机,而且我们也不应该一直买买买,多学学中国,研发自己的国产战机。据了解此次印度打算花76亿美元采购36架阵风战机,这个价格可以直接购买四代机了,怪不得作为纳税人的印度民众会有如此强烈的反应,此次印度政府拒绝透露采购合同的详细信息,印度民众认为可能存在腐败虚假等问题,在上世纪八十年代印度军火采购就出现过腐败,当时印度花了14亿美元从瑞典购买了410枚榴弹炮,后来被爆出印度高官行贿900多万美元。中国此前从俄罗斯采购的苏35战机单价才一亿美元,而印度采购的阵风战机单价近两亿美元,甚至美军出口的f-35战机单价也才1.5亿美元,一款三代半战机竟然比五代隐身战机还贵,真正原因可能只有印度高层自己明白了。关于印度的战机采购之路也一直比较坎坷,之前花了不少钱与俄罗斯合作研发苏57并未如愿,想买美国的f-35半天买不到,还被处处刁难,自己又没有实力研发,甚至一度都不如巴基斯坦,巴基斯坦与中国已经合作生产了三代枭龙战机,印度民众此次抗议也是释放心中积压已久的怨气,值得一提的是,印度民众在街头抗议时,竟然有人高举歼-20,这究竟是什么原因呢？有分析认为,印度民众此番意在讽刺政府,邻国都已经研发装备五代机了,而自己还在花高价购买四代机,也有网友认为是印度民众分不清阵风与歼-20,稀里糊涂就拿来示威了,毕竟印度民众心比天高,觉得不可能中国比他们强,而且自尊心极强,怎么可能拿对手的战机来示威。无论如何印度的买买买主义已经慢慢开始让民众抵制,对国产的呼声也越来越高,就看本国政府最终会如何选择了。文章的摘要是[印度民众街头抗议买买买主义,却高举我国歼-20,这是怎么回事?。]

最近美国又出动35架f-35战机,在空中向世界炫耀秀肌肉。更是表示,不管是中国的歼-20还是俄罗斯的苏-57都比不上f-35战机,从性能上看,f-35战机远远超过中国制造还有俄制战机,从数量上,美国f-35战机数量明显是最多的,其他两国比不上的。我国的歼-20尽快已经服役于解放军空军队伍,但是歼-20上还是存在着很多缺憾,比如是发动机,这也是我国航空工业上目前还比较薄弱的一环,单这一项就能让我国当初设计时的很多性能不能完全发挥,作战能力大大降低,数量上目前我国的歼-20还没有实现量产,现在存在的数量也不多。而俄罗斯的苏-57战机其实一开始并不被看好,甚至不被西方国家承认是五代战机,因为苏-57是没有隐身性能的,不过其其他方面的作战性能还是非常值得肯定的,并不比五代战机差。在数量上我国的歼-20确实不占优势,但是在性能上,那就要看战机的主要作战目标了。不过我国歼-20相对于f-35和f-22、苏-57目前确实少了一项,就是没有装备机炮,而其他五代机都有。根据五代战机的作战特点,很多人都认为没有装备机炮的必要,而且因为机炮的重量等多种因素的影响,战机上能携带的机炮数量并不多。但是在现代化战场上各种高科技设备齐上阵,五代战机要命中目标也是不容易的。如果战机在上的导弹消耗完了,也被敌人发现踪迹,这对战机来说是非常不利的,到时候连还手之力都没有。机炮的作用在这时候就能展现出来了,这也可以称为是五代战机的保命手段。在没有可替代的存在之前,机炮是很好的选择。不过我国歼-20总设计师当然不会漏掉这种情况,虽然歼-20上目前没有装备机炮,但是有预留的空间及火力来应对各种变化,更为灵活。文章的摘要是[美俄五代战机有的,歼-20没有?恰恰相反。]

5月9日,空军新闻发言人透露重磅消息称:我国自主研制的新一代隐身战斗机歼-20,近日首次开展海上方向实战化军事训练。对于这次"海上方向实战化军事训练",在央视军事报道新闻中还透露了4个"先敌"优势,完全展示了歼-20作为五代战机的特点。第一点"先敌发现",体现了歼-20的态势感知能力,这与歼-20采用的分布式综合光电系统、有源相控阵雷达等先进的技术密切相关。第二个优势就是"先敌发射",在前一个优势的基础上,歼二十就能够先敌人一步做出反应,能够在第一时间做出战斗指令,让敌人措手不及。这些都显示了中国航空设计师的功力和中国航空技术这些年来的进步与积淀。第三个优势是"先敌脱离",敌脱离体现的是歼-20的超强机动性以及隐身性能,歼-20已经采用的局部等离子体隐身技术、反无源探测涂料,可以使中国的第四代战斗机隐身性能达到或超越f-22。歼-20的鸭翼和双垂尾是全动的,国外已知的第四代战斗机中,只有t-50带有全动垂尾,f-22和f-35都是常规的固定垂尾加可动舵面。这也就成就了歼二十的机动能力强这一优势。最后一个优势即"先敌毁伤",这些特性,使得歼-20在对传统f-15、f-16、苏-27等四代机具有不对称优势。众做周知,没有制空权就没有制海权,歼-20开展海上方向实战化军事训练,其目的就是夺取制空权。歼通过强大4个"先敌"优势,在制空任务中,实现"削弱对手防御能力,阻滞对手作战进程,打击对手海上目标"的目的。文章的摘要是[我国歼-20的突出优势体现在这4个方面,每一个对对手来说都很致命。]

【环球网赴珠海航展记者现场报道】11月6日珠海航展正式开幕,俄罗斯动力机械科研生产联合体在航展现场布置了一片不小的展台展示其生产的rd-180航天发动机、rd-171航天发动机、空间站、火箭等产品的缩比模型以及火箭发射场沙盘等。在展位上的俄罗斯动力机械科研生产联合体总经理伊戈尔·阿尔布佐夫接受了环球网记者的专访。阿尔布佐夫表示,此次展会俄罗斯动力机械科研生产联合体主要展示了俄罗斯主力火箭发动机,尤其是rd-180火箭发动机是目前俄罗斯装备的推力最大的火箭发动机。他还表示,此次参展希望和中国的航天厂商展开更多的合作。阿尔布佐夫特别提到,俄罗斯动力机械科研生产联合体特别希望中国可以引进rd-180发动机。该发动机是俄罗斯自主研发的大推力火箭发动机,目前正在和中国就rd-180的引进事宜进行进一步谈判,但目前仍未达成具体合同。现阶段,中国和俄罗斯在国家层面的航天合作已经比较深入,但中俄两国航天企业间的合作并不多。目前俄罗斯动力机械科研生产联合体和中国航天长城工业总公司旗下公司正在就液体燃料航天发动机领域进行合作商谈,未来有可能展开合作。文章的摘要是[俄rd-180生产商:非常希望中国引进rd-180火箭发动机。]

说起中国战机,大家肯定想的是歼20,因为这是我国自主研发的新一代战机,也是国际军事关注的重点所在,但是我们还有另一款不耀眼但是也是王牌的战机默默服役,那就是歼-16！一个航母战斗群,制空权才是现代战争的重中之重,体现了一个国家的综合实力,现代战争的海权同样重要,作为一个大国,海上的控制权也是国家重点防御！歼16可以说是我们国家的全能战机,是因为它强大的空战能力、强大的对地对海攻击能力、强大的电子战能力。f16凭借其先进的战术技术指标迅速淘汰了高炮成为各国防空体系骨干和主力,为了压制对方防空导弹,各国研制了相应作战飞机,这就是防空压制电子战飞机,美国空军将装备这种飞机的部队称之为"野鼬鼠"部队而f16就是就是继承了这支部队的对空电子战和各种强大的空战能力的攻击机,不过它最大特点是具备远距离超视距攻击能力和强大的对地、对海打击能力。因此它不仅会装备在空军,甚至连海军也会装备相当数量的歼16最终会与歼20一起肩负起保卫祖国的重任！文章的摘要是[中国战机悄然服役,作用堪比f-16c,不是歼-20,但也是王牌!。]

目前,台湾陆军从美国采购的30架阿帕奇攻击直升机已全部到货,ah-64d直升机被誉为全球唯一第四代攻击直升机。美国陆军也才刚开始接收第一架该款直升机。据台湾军方称,这款威力十足的武装直升机将会在未来的台海反登陆战中发挥出很大作用。事实真的如台湾所想吗？小编今天来介绍和对比一下大陆的"霹雳火"和台湾"长弓阿帕奇"。小编先来谈一谈台湾的"长弓阿帕奇",ah-64"阿帕奇"武装直升机是现美国陆军主力武装直升机,台湾目前购买的是ah-64d,也是美国陆军最新型的武装直升机。ah-64d以其卓越的性能、优异的实战表现,自诞生之日起,一直是世界上武装直升机综合排行榜第一名。它代表世界武装直升机的最高水准,一直被追赶,从未被超越。ah-64d型武装直升机最大的特点是利用猎人-视距外杀手小组概念。即利用数据链对50公里之内的无人机进行指挥,让其深入搜索和辨别目标,自己再快速进入,开火并远离目标。台湾采购的ah-64d直升机武器装备m-203机炮,ah-64a的机身两侧各有一个短翼,每个短翼各有两个挂载点,能挂载火箭发射器,地狱火反坦克导弹,一架ah-64最多能挂载16枚地狱火反坦克导弹,理论上每次出击最多能击毁16辆主战坦克。武直10装备是23mm口径机炮,武器挂架上挂载四联装导弹挂架,配备红箭-8(hj-8)线导反坦克导弹、7联装火箭弹发射巢或32联装火箭弹发射巢,还配套的反坦克导弹,挂载天燕-90直升机专用短程空对空导弹,最大飞行速率2马赫,具有全向攻击、分辨红外线诱饵以及离轴发射能力。作为世界一流的中型武装直升机,武直-10的综合性能完全可与"阿帕奇"相媲美。甚至某些作战性能值得阿帕奇借鉴。但我们还是要实事求是,从各方面分析,武直-10在当今世界来说,是仅次于ah-64d"长弓阿帕奇"的先进武装直升机。小编认为台湾目前装备有30架"长弓阿帕奇",实在太少。大陆"霹雳火"的装备数量将超300架,鹿死谁手,犹未可知。文章的摘要是[大陆武直-10单挑台湾ah64d-鹿死谁手。]

日本自卫队夺岛演习中大秀新型10式坦克,日本防卫相中谷元1月11日在千叶县的陆上自卫队习志野演习场,视察了陆上自卫队第一空挺团假想夺回离岛的新年首次空降训练,并亲自体验了空降。日本《产经新闻》1月11日报道,中谷提及中国军方在"西南诸岛"加强活动一事,训话称"应对一切事态至关重要"。在视察开始前,中谷还亲自体验了使用降落伞空降的基础训练。他一边高喊"防卫省、自卫队加油",一边从高约11米的塔台上跳下。来自陆海空自卫队的约300人参与了夺岛演习。在演习中,演习场充当离岛,飞机上的队员们跳伞空降,并在坦克等的掩护下控制住占据离岛的别国军队。第一空挺团是自卫队中唯一的空降部队,除了抵御别国入侵外,该部队还活跃在自然灾害救助活动的第一线。文章的摘要是[日本自卫队夺岛演习中大秀新型10式坦克。]

相信很多人对枪都不陌生吧？即使是没有入过兵役的人也多少有玩过穿越火线、或者是当下最为火热的"吃鸡游戏",在这其中,就有枪的记载。那么问题来了,在你们的意识中,威力最强,速度最快的枪是什么呢？很多人可能会说是机枪,没错,论起威力,机枪的速度极快,号称最猛的枪。在别的枪只打出一发时,这种类型的枪已经扫了很多轮了,一般而言,只要有足够的子弹,两挺机枪,依靠有利地势,就可以充分压制战场。可见机枪的威力有多强,但说到机枪,那么你们觉得其中的代表是什么呢？有玩过"穿越火线"的人可能会回答是"加特林",这是一种什么武器呢？翻开资料一看,这种武器的威力确实很猛,其原型是加特林机枪。这种机枪由美国人所发明,于1860年研发,在我国被分为格林炮,论起威力,其射速一分钟可以发射1000发子弹。因为这种枪的威力很大,所以全世界都在广泛应用它。但它是世界上最强的机枪吗？答案是否定的,作为机枪中的王者--金属风暴才获得这个称呼,这款武器由澳洲人所研发,是当下最尖端的机枪,与加特林机枪不同的是,这种机枪经过了改造,已经变成了一种可以不需要传统掌控的发射系统,什么意思呢？就是说这种机枪已经不需要人为控制,只需要将其放置一个固定点,就能直接发射。这种方式可以有效的放置敌人将机枪手打死,从而令机枪失去威力,但这种方式也有缺点,那就是这种机枪无法进行移动,只能是固定在一个方向,用于防御很好,用于主动攻击的话会稍差些。但是论起威力,它绝对是枪中王者。其一分钟可以发射出发子弹,是加特林机枪的16倍之多,可见,"金属风暴"这个名字并没有命名错。文章的摘要是[这才是机枪之王,威力是加特林机枪16倍,可发射1.6万发子弹。]

匈牙利国防部准备出售最后一批已经退役的米格-29战斗机,这些战斗机目前仍在匈牙利国防部的资产负债表上。在拍卖之前,匈牙利政府必须获得俄罗斯方面的许可。这一批出售的装备包括已经部分拆除或已经不能使用的19架米格-29战斗机,20台发动机和约300件其他物品,其中包含该战机使用的武器。这批装备的初始拍卖价格为26亿福林(1000万美元)。米格-29原型机1977年10月6日首飞,1982年米格-29在莫斯科和高尔基飞机制造厂投入批量生产,1983年开始装备部队。米格-29在设计上升力型机身和大型机翼完整的以整体空气动力学形式融合,两个低于轴心的发动机配备有可调进气口,能承受持续9g的机体结构,多模式脉冲多普勒雷达,全面的火控和电子战系统,武器为不少于六枚的空对空导弹外加一门机炮。米格-29后来的改型达20余种,包括教练机(米格-29ub"支点-b")、战斗轰炸机(米格-29m"支点-e")、海军舰载机(米格-29k"支点-d")等。除苏联外超过30多个国家使用,总生产数量1600余架,成为了一款出色的多用途战斗机。文章的摘要是[19架米格-29战斗机、20台发动机和其他物品,"打包"一共卖多少钱?。]

最近印度人又做了一件非常奇葩的事情,立刻引起了全世界的关注,之前印度的摔飞机事件还历历在目,如今这次让印度成为全球关注的焦点还是和飞机有关。据印度媒体报道,当地8月30日,印度首都爆发了一次万人规模的游行。大量的游行抗议者手里都拿着两款战斗机的只安排,并且高声呼喊"坚决不买法国阵风,支持本国军工","让阵风见鬼去吧"之类的口号,民众群情激昂,口号更是喊得震天响。可见这次游行是印度人抵制印度政府采购法国阵风战机的事情。抵制法国阵风,举着阵风战机的牌子是情理之中,但是这群人手里拿的照片还有其他战机,而这款战机则是中国的歼-20,这又什么意义呢？这批游行人群嘴里喊着抵制阵风战机,手里却拿着歼-20,不免引起大家的各种猜测。有人觉得这可能是印度人无人之举,他们只知道游行,并不知道自己手里拿的照片上飞机到底是什么样的,就是根本就分不清阵风和歼-20,随便拿个带有飞机的照片就来参加游行了,根本就没有考虑那么多,不过也有人觉得这可能有什么暗示的意思。就是印度人民对五代机的向往。这些年,中国和印度有很多不愉快的事情,两个国家的国情非常像,都是人口大国,两个国家的国土面积也都是排在世界前列,都有比较大的发展空间,印度更是想有所成就,军工业也不想落后中国。看到中国的五代机诞生,他们不仅羡慕而且十分着急。然而印度的军工发展策略则不是自主研发,而是购买其他国家武器,没钱就购买二手的,导致近几年印度坠机事件频繁发生,所以这次印度高层决定购买法国阵风才会遭到印度人民的反对,于是就发生了这次大游行,通过游行印度人民表达自己十分不满的情绪,而且闹得越来越大。文章的摘要是[印度爆发大规模游行,游行队伍却举着中国歼-20的照片,到底怎么回事?。]

据环球网消息俄罗斯卫星新闻网报道称,俄罗斯总统阿富汗问题特别代表、俄外交部第二亚洲司司长扎米尔·卡布洛夫证实,一名俄罗斯人被阿富汗塔利班俘虏。此前有媒体报道称,8月4日,巴基斯坦一架前往俄罗斯维修的米-17直升机在阿富汗洛加尔省迫降。机上载有6人(另有消息称7人,包括一名俄罗斯人)被塔利班俘虏。俄罗斯外交部周五表示正在核实这一消息。卡布洛夫说,解救俄罗斯人米-17领航员问题可能将是个漫长的过程。"这件事情首先应由巴基斯坦政府来做,因为机上有6名巴基斯坦公民,而我们的领航员只是为直升机领航。"他说,早前从阿富汗解救俄罗斯公民持续了一年多。2014年10月,经过谈判塔利班释放了2013年紧急迫降后被扣押的米-8直升机飞行员和乘客,获释的人当中有驾驶飞机的俄罗斯人帕维尔·彼得连科。文章的摘要是[俄米-17直升机领航员被塔利班俘虏。]

自从前一段时间印度出动12架"幻影-2000"战机对巴基斯坦发起攻势,巴基斯坦拿出中式的枭龙战机配合美式f-16战机,将2架印度战机击落后,中式的枭龙战机名声大噪,瞬间吸引了全世界的目光！此后,巴基斯坦方面又开展了一次"独立阅兵式",而枭龙战机也被邀请参与,性能受到了业界的认可,马来西亚总理更是表示希望可以进购中式的枭龙战机！而在近日,马来西亚防务展上,马来西亚总理在观看过韩国fa50战机、中式枭龙战机、印度光辉战机等数国战机的测试演练后,竟将目光转向了印度的光辉战机,似乎要放弃进购枭龙战机！据悉,在防务展后,马来西亚总理对印度表示,如果马来西亚进购印度的光辉战机,那么印度也必须马来西亚服役多年的米格-29战机,此外还要负责马来西亚方面苏-30mkkm的保养事宜等！然而,对于马来西亚提出的条件,印度方面直接拒绝了。印度方面对马来西亚表示,印度的光辉战机不落后于枭龙战机,那么为何马来西亚要有附加的要求？特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。文章的摘要是[马来西亚放弃购买枭龙战机,目光转向印度战机,印:不卖。]

最近几年俄罗斯在武器发展上老瓶装新酒的特别多,图-160轰炸机重新建造,图-22m更新不断,还有伊尔-76更换发动机继续生产等。不仅仅这些大型的航空器,其实在导弹武器上俄罗斯也是竭尽所能进行改进。之前俄罗斯高调宣布的匕首导弹让米格-31这款老旧的战斗机又获得了一款利器,据说匕首导弹可以实现高超音速的飞行,可以进行对2000千米之外的目标的打击。本文由航空视界原创,转载请注明来源。在今年的莫斯科红场阅兵上,米格-31战斗机携带匕首导弹出现在了空中梯队之中,与之在一起的还有亮眼的苏-57战斗机。最近俄罗斯有公布一款改进型的导弹,这就是久负盛名个的伊斯坎德尔弹道导弹,不过这次这款导弹是借鉴了匕首导弹的部分功能。本文由航空视界原创,转载请注明来源。新型的伊斯坎德尔导弹具备了打击移动目标的能力,这个能力是在于该导弹加装了主动雷达导引头,这种功能就是来自于空射型的匕首导弹。俄罗斯凭借新款的伊斯坎德尔导弹获得了打击海上移动目标的能力,或者直接一点就是代表俄罗斯拥有了利用弹道导弹打击航空母舰的能力,在这之前只有中国具备利用弹道导弹打击航空母舰的能力。本文由航空视界原创,转载请注明来源。这次俄罗斯是利用匕首导弹的功能并且移植到了陆地发射的伊斯坎德尔导弹之上。不过仅仅凭借新型的伊斯坎德尔导弹是无法针对航空母舰实施直接打击的,因为这个需要系统的支持,如何发现航空母舰,如果突破防御系统等都是现实的问题。如今俄罗斯公布新型导弹只是表明有这种功能,至于实际效果如何就不得而知了。文章的摘要是[强悍!匕首导弹功能移植,打击移动目标成可能,成俄新款航母杀手。]

运-20是我国自主研发的国产大型运输机,满载量达60吨。从第一次试飞到正式服役历时3年。作为我国重要的战略性运输机,运-20的内部构造一直备受关注！近日,就有一家卫视曝光了运-20的内部结构,我们也有幸一看究竟。从曝光的画面截图中,我们可有看出,运-20的货仓虽然在长度和宽度方面都不如c-17,但是在高度方面超过了c-17.c-17作为美国的战略性大型运输机,从上世纪80年代开始服役,载重量达77吨。内部尺寸庞大,媲美更大型的c-5银河运输机。货仓尺寸设计为宽5.49米,长26.82米,高4.11米。完全可以装进6辆卡车或者3架ah-64武装直升机。美中不足的一点是,由于机翼衡量内置的设计,导致世纪放置货物的整体高度受限。我国的运-20就不存在这样的问题。现在的c-17是升级版,进行了加长改进。而我国的运-20日后随着发动机推力的增强也有可能进行机身加长。文章的摘要是[运-20舱内结构首曝光!这一点将美国c-17和c-5银河远远甩在身后!。]

解放军庆祝建军90周年,3架歼-20领衔空中作战群受阅。发动机过去一直是中国最大心病,军方媒体近日在报导透露,2010年于华山南麓矿山意外勘探到稀有金属铼,储量达到176吨,约占全球储量的7%,无疑对当时的发动机研制注入一剂强心针。据信,从勘探到金属铼已经有7年之久,中国已寻得解决涡扇-15发动机问题,不久后能为歼-20带来真正的超巡航能力。熟悉航空航天工业的人都知道,小到涡轮叶片、排气喷嘴,大到航空发动机、火箭外壳,铼金属是航空航天工业生产必不可少的战略资源。而单晶叶片处于航空发动机中温度最高、应力最复杂、环境最恶劣的部位,被视为航空产品第一关键零件。单晶叶片的铸造工艺直接决定了航空发动机的性能,是一个国家航空工业水平的显着标志之一。铸造单晶叶片,离不开的就是铼。该种特殊金属熔点为3180℃,没有脆性临界转变温度,在高温和极冷极热条件下均有很好的抗蠕变性能,适于超高温和强热震工作环境,它是发展国防、航空航天以及电子工业等现代高科技领域极其重要的原材料之一。涡扇-15(ws-15)发动机模型,亦称峨嵋发动机。值得注意的是,消息已过了7年之久,这段时间相信对发动机的技术研究有所突破,当然其中最备受瞩目的,就是未来将成为歼-20心脏的涡扇-15发动机。事实上,《央视》也才在今年5月的报导中,首度证实第五代涡扇-15(ws-15)峨嵋发动机研制成功,画面同时也呈现了该发动机的加工和最新装配情况。此外,根据中国航空发动机集团的公告指出,涡扇-15生产厂商黎明厂2017年上半年毛利率比2016年同期提高,似乎显示中航黎明厂正在量产一款新型发动机。有消息指出,黎明厂生产新型号发动机,或许指的就是涡扇-15发动机。媒体曾表示,涡扇-15采用全权限数字电子控制系统,完全出自于中国自研的技术,不仅有助于提升性能,也相当省油,预计换装后,歼-20在速度与航程上都会不小的提高,超音速巡航也不再是梦想。值得注意的是,涡扇-15还配备了矢量喷口,可以让歼-20进行矢量机动,机动性再进一步提升。歼-20发动机为中国第五代涡扇-15峨嵋发动机。报导同时也呈现了其发动机的加工和最新装配情况。文章的摘要是[华山发现稀有矿脉金属铼歼-20涡扇-15变强了。]

参考消息网8月20日报道英媒称,西安飞机工业(集团)有限责任公司轰-6k的一幅模糊照片显示,该轰炸机机鼻位置装有受油管,这意味着额外的任务可能正等待这款被改进多次的中型轰炸机平台来执行。该轰炸机于1952年首飞,当时的机型为苏联图波列夫设计局研发的图-16轰炸机。据英国《简氏防务周刊》网站8月17日报道,这款轰-6k的照片8月15日首次出现在微博上,全身为中国战机原型机典型的黄色涂装。中国非官方消息人士称,这款改进版轰-6k去年12月进行了首飞。报道称,今年大多数时间,中国观察人士一直在猜测这款战机可能执行两项任务。第一项任务是远程战略核打击。具备空中加油能力将使配备了俄罗斯d-30-kp2涡扇发动机的轰-6k预估3000公里的作战半径扩大,进一步增大该轰炸机6枚可携带核弹头、射程达1500公里的kd-20cj-10k对地巡航导弹的打击范围。虽然射程达2500公里的kd-20巡航导弹可能正在开发之中,但目前这款轰-6k需要进行多次空中加油,方可打击类似夏威夷和美国西海岸等战略目标。报道称,中国观察人士推测第二项任务可能是发射卫星或弹道导弹。在2006年珠海航展上,中国运载火箭技术研究院展出了一款起飞重量为13吨的三级"空射运载火箭"的模型,显示其可从轰-6上发射。空中加油能力能够允许轰炸机在携带较少燃油的情况下起飞,以抵消运载火箭的重量,从而能够执行反卫星或卫星发射任务。新闻报道中提及的为中国人民解放军海军航空兵配备的轰-6k改进机型轰-6kh可能也会加装受油管,该机型的显著特征是机翼外侧增加了一对挂架,用于挂载大型电子战吊舱。文章的摘要是[英媒称轰-6k增一新装置，或将执行新任务。]

据飞行监控网站5日报道,一架美国空军b52轰炸机离开关岛安德森空军基地,飞向东海和日本海去执行任务！此外,美国空军另一架b52h轰炸机也离开安德森空军基地,前往菲律宾附近的南部海域进行飞行,对此,中国要怎么反击好呢？以色列isi公司四号公布的卫星图像显示,在广东省兴宁机场首次发现四架轰6k轰炸机,表明这些轰炸机距离中国最大的岛屿约四百五十公里。一些海外媒体认为,中国部署后的6k飞机是针对对岸的,但最新的解释是,中国可能会使用这架飞机在关岛巡逻。现在,美国军方的挑衅与日俱增。据统计,在2月25号,两艘美舰穿越台海后,已经达到八个月五次的频率,而美军舰对南沙岛礁12海里领海的挑衅,今年可能会达到1月一次的规模。现在在空中,美军b52轰炸机对中国近海的威慑性战略巡逻,也已经开始进入密集阶段,基本形成了1月两架执行巡逻的频率。上述对中国主权领海和领空的挑衅行为已进入常态化阶段,是对中国国家安全的侵犯。那么中国应该如何反击呢？有专家建议,中国应采取对等措施,积极建设针对美占岛屿和岛礁的海空巡逻任务,具体分三步:第一步是由中国海军和中国空军组建一支舰队,围绕美国在亚太地区的主要基地冲绳附近进行海空巡逻；第二步是再组织一支军舰巡逻关岛；第三步是中国海军负责组织一支舰队在夏威夷岛进行航行训练,对夏威夷岛的巡逻将实现中国对美国的反击。对于第一步,目前,中国海空军已经在做了,下一步就要在加强下！对于第二步,目前中国海军编队基本很容易就可做到,而对于中国空军可能最有希望做到的,就是轰6-k轰炸机,不过由轰6-k轰炸机最大航程只有八千公里,这对于从广东到关岛近3500公里的距离来说刚刚好,但中国已经研发成功空中加油型轰-6k,其超过1万公里的航程,足以满足需要,对于第三步,很可能是2020年后,中国必须要做到的,那时中国新型隐形战略轰炸机应该已经服役了。分析认为,如果说4架轰-6k轰炸机进驻广东兴宁机场是针对距离只有450公里的对岸,这无疑是强行对号入座,是对中国战略意图的曲解,中国将主力战略轰炸机靠前沿部署,是为了更进一步延伸其巡逻距离距离。当然,如果是期待已久的空中加油型轰-6k的话,那么看起来,中国似乎就要实施第二步,针对关岛的战略威慑性减弱了,利用空中加油机轰-6k可以携带六枚射程可达2500公里的巡航导弹的能力,现在中国战略轰炸机理论上已经具备在太平洋中部巡逻夏威夷的能力！文章的摘要是[美军b-52频频挑衅刷存在感,新型轰-6k或要巡逻关岛!。]

昨天节目中我们播出了海军歼-15舰载战斗机进行伙伴加油训练什么是"伙伴加油"？它对作战能力的提升将发挥什么样的作用？空中加油↓↓↓大家熟知的空中加油通常说的是专用加油机在高空为战斗机加注燃油,来增强它的续航时间。而"伙伴加油"则多指战斗机之间在空中加油。这种加油方式是舰载战斗机部队必须掌握的一种作战能力。军事专家张军社:因为我们知道航母上它的飞行甲板比较狭窄,不能起降大型的空中加油机,因此舰载的战斗机它的空中加油大多是采用伙伴空中加油的方式,也就是在一架舰载战斗机上面安装空中的加油吊舱。那么充当伙伴空中加油机,为其他的战斗机提供这个空中加油。那么还有的战斗机进行伙伴加油,它采用的是机内油箱为受油机提供空中加油,不挂载大型的副油箱,这样就几乎没有增加阻力。由于这个副油箱体积比较大,它会增加飞机的阻力,这样就需要额外的燃料来抵消阻力的增加,所以说,挂载的副油箱的飞机要比不挂载副油箱的飞机的效率要低一些。伙伴加油的优势在于加油机与受油机性能接近或相同,容易协调一致,执行任务时,可以随同战斗机编队同行,适用于远海大洋之中。军事专家张军社:伙伴加油也增强了航母编队它的作战能力和它的威慑能力。因为它这样的话可以使同样的一批飞机,它在空中逗留的时间比较长,留空时间比较长,这样话就是可以减少出动飞机的数量,达到在这个控制执行空中作战或者其他任务时间这个时间,实际上也就是减少了飞机的出动量,但是提高了飞机它的这个活动能力和作战能力。文章的摘要是[专家解读:歼-15舰载战斗机"伙伴加油"。]

据外媒NewAtlas报道，欧空局（ESA）计划在本周对有史以来最大的固体火箭发动机进行测试。欧空局将在其位于法属圭亚那库鲁的发射场进行测试，第一个完整的P120C火箭发动机将作为欧空局的Vega-C和Ariane6火箭的助推器，安装在一个静态试验台上，600个传感器将在其中监测发动机。尽管此前有比P120C更大的固体火箭发动机，但是，在以往的发动机不同，新发动机适用于最大的单级固体燃料火箭。P120C的外壳不是金属，而是由旋转碳复合材料和环氧树脂材料制成，基于之前的P80，包括用于推力矢量的电磁执行器。P120C中使用的燃料类型尚未公布，但如果像类似的火箭一样，发动机将使用一种合成橡胶化合物，该化合物与推进剂和作为氧化剂的金属粉末混合物混合。发动机高13.5米，宽3.4米，包括142吨推进剂，提供1,037,493磅（4,615kN）的推力。欧空局表示，主要部件已经过测试，包括喷嘴，点火器，推进剂和发动机外壳。本周的静态点火测试将确定完全集成的发动机的运行情况，并将提供将在今年晚些时候发布的P120C认证发动机中包含的未来改进信息。当P120C投入使用时，它将作为Vega-C火箭的第一级，并作为Ariane6和更大型配置Vega-C的助推器。文章的摘要是[欧空局准备测试世界上最大的固体火箭发动机。]

资料图：歼-15战机滑跃起飞。中国军网记者张雷摄影原标题：港媒称中国海军稳步提升战力：歼-15已弹射起飞上万次参考消息网7月18日报道香港《亚洲时报》6月22日刊登文章《中国海军慢慢提升作战能力》称，中国海军长期以来在船舶和武器装备开发中一直采用“模仿”的方法。中国海军采取了便捷方式来谋求进步，通过开发过渡性的，甚至“模仿”船舶设计和技术来对逐步的创新进行试验。文章称，近年来，中国悄然提升了驱逐舰和护卫舰舰队的舰只数量和作战能力。21世纪初推出的051C型和052B型驱逐舰是为填补海军在隐身技术和防空方面的明显空白做出的明确努力。在随后的几年中，海军采取务实而稳健的步骤，在其不断增长的经验和人才的基础上，推出了包括052C型和052D型在内的更先进的型号。文章称，今年下半年海军可能将接收首艘055型驱逐舰。055型驱逐舰拥有包括防空、对陆攻击、反导、反舰和反潜等能力。排水量1.3万吨级的055型战舰被誉为中国的“宙斯盾”，被五角大楼列为巡洋舰，将成为中国海上力量的新标志。文章称，在中国对苏联建造的“辽宁”号航母进行翻新，技术人员和海员在这艘船上艰苦努力，度过了7年。文章称，海军对第一艘航母改装的耐心与第二艘航母竣工的速度形成鲜明对比。这艘航母的初步建造于2013年底开始，今年5月举行了第一次海上试航。随着新航母5月完成首航，解放军宣布，“辽宁”号航母打击群也已做好战斗准备。文章称，与此同时，双座版本的舰载歼-15战斗机于4月进行首飞，预计将与最新航母一起投入使用。文章称，北京目前正在研究和开发尖端的电磁弹射系统方面采用相同做法。报道说，已经数万次使歼-15等战机利用陆基电磁弹射器成功升空。文章认为，电磁弹射系统将部署在第二艘国产航母上。该航母将具有更大的飞行甲板。新的固定翼预警机和加油机也在开发中，几乎肯定会使用新的弹射系统。（编译/尹宏义）文章的摘要是[港媒称中国海军稳步提升战力：歼-15已弹射起飞上万次。]

内容提要：记者17日从中国航天科技集团六院获悉，该院研制的我国首台大推力、高性能液氧煤油高空发动机，日前成功实施首次整机热试车。我国首台120吨推力二级火箭发动机热试成功将大幅提高新一代火箭运载能力记者17日从中国航天科技集团六院获悉，该院研制的我国首台大推力、高性能液氧煤油高空发动机，日前成功实施首次整机热试车。据悉，这是我国首型大推力、高性能液氧煤油高空发动机，推力可达120吨，用于运载火箭芯二级。相比现役75吨级液氧煤油发动机，其未来将用于运载能力更强的火箭型号。由于突破并采用了多项创新技术，该型发动机性能及固有可靠性显著提升。在其研制过程中，六院11所研究设计团队开展了高空泵后摆发动机的设计工作。相比传统发动机的整体摆动，泵后摆技术将摇摆装置后置，局部摇摆，能减少发动机的体积。节省出来的空间可为运载火箭并联更多发动机提供可能，从而实现更大推力。据介绍，研制团队仅用一个月的时间就完成了该型发动机系统方案论证，半年内相继完成了多项关键技术的论证工作，随后紧锣密鼓地开展了关键技术方案验证试验，从而确保了首次热试车的圆满成功。本次试验验证了该型发动机方案正确性和技术可行性。试验的成功标志着我国大推力、高性能液氧煤油发动机技术在高空发动机领域获得重大突破，对大幅提高新一代运载火箭的运载能力、拓宽火箭型谱意义重大。文章的摘要是[我国首台120吨推力二级火箭发动机热试成功。]

撇开来自北约和美国的压力不说，单单乌克兰的问题就足够令俄罗斯头疼了。近日，俄媒报道称乌克兰已经签订相关法案，从国家层面上确定，真正开始倒向北约和西方。乌克兰与俄罗斯均师出苏联，两国有不少军事核心技术一脉相承，如果乌克兰一意孤行加入北约，那么很可能导致俄罗斯的军事威慑力大打折扣，这显然不是俄罗斯想看到的。此外，在这样的节骨眼上，美国又联手乌克兰向俄罗斯施压。“海上微风-2018”从本月9号将一直持续到本周末，来自19个国家的2000多名士兵和30艘舰船在美国和乌克兰的主导下将在乌克兰南部、俄罗斯南部边境的海域举行军演，并且还有登陆演习的项目，目标直指克里米亚半岛。在美俄领导人见面之际，美国联手乌克兰挑明此事，无非是想到时候多些谈判的筹码。这时候，向来被俄罗斯视为伙伴的中国，终于不再沉默。据俄罗斯卫星通讯社消息，我国空军受邀北上，参加俄罗斯举办的“Aviadarts”国际军事比赛，包括轰-6K轰炸机、伊尔-76运输机等多架军机飞赴俄罗斯。这对于我国空军来说是十分罕见的，因为到目前为止，我军战神轰-6K还是首次出国参加类似比赛和军演。也有网友表示，这是轰-6K回娘家了，因为该机是在我国在苏制图-16轰炸机的基础上研发的轰-6改进而成。在轰-20问世之前，轰-6K将是我国空军的核心进攻力量，对于一次简单的军事比赛，我军就一声令下出动这款战神战机，除了检验其空战能力，更多意味着给俄罗斯无声的支持。文章的摘要是[19国30艘舰船在俄边境集结，我国空军受邀北上，轰-6K飞赴俄罗斯。]

歼-15战斗机绰号为“飞鲨”，其北约代号为“侧卫D型”，是由中国中国航空工业集团公司沈阳飞机工业集团研制的单座双发舰载战斗机。其研制以国产歼-11为基础并对其进行了大量的改良的同时，也对苏-33战斗机原型机T-10K-3进行了参考而且还在此基础上融合了歼-11B的技术。在外形方面的话，相对而言，则是与由俄国研制的苏-33很是相似，但是内容却是有所不同的。属于第四代半战斗机，即第四代战斗机的改良版。在当下，一共存在着四种航母舰载机的起飞技术——1、滑跑起飞；2、蒸气弹射起飞；3、液压弹射起飞；4、电磁弹射起飞技术，简称为EMALS，是目前最为先进的技术。而近几年来新兴起来的弹射技术，则是一种更适宜于短程发射大载荷的受到弹射器的拉力的直线推进技术，具有广泛的应用前景。而对于歼-15战斗机而言，如果可以实现弹射起飞的话，一方面可以极大幅度地提高歼-15战斗机的起飞频率，而且，另一方面，也可以实现战斗机的满油、满弹起飞。而这些，无疑将可以使得重型舰载机的远程作战的优势被充分发挥出来，从而使得其单机战斗力得以很大程度上地提升。然而，如果歼-15战斗机无法实现弹射起飞的话，就将会无法发挥出其真正实力——这不得不说会成为一大憾事。据相关专家所言，要想实现歼-15战斗机的弹射起飞的话，从技术上来说，应该并不是什么很难的事情，而且，国家也正在进行这方面的研究与改进，相信，不久的将来，就可能会有喜讯传来。目前，中国即将步入双航母时代，拥有着正在服役的辽宁号和即将开始服役的001A号这两艘航空母舰，它们都属于滑跃起飞的航母。如果它们也可以被改装成为弹射模式的话，可想而知，其作战能力将会得到一次飞跃。但是，如果想要实现这一项的话，恐怕，还是得需要渡过重重的难关。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[歼-15实现弹射起飞，那滑跃起飞的航母是否能改装成弹射模式？。]

歼-15航母舰载战斗机航母编队，大国重器，而航母上的舰载战斗机又绝对是“重中之重”！近日有媒体称，中国正研制新一代舰载战斗机来取代歼-15，同时也有这一机型在技术上不够完善、需要尽快更新换代的声音传出。港媒和俄媒、美媒都对此予以了关注和解读。美国《国家利益》杂志文章甚至称中国希望替换掉它。今天我们来听听俄罗斯军事专家瓦西里-卡申的观点。以下是他的主要看法：卡申认为，歼-15很可能在很多年甚至几十年内都是解放军舰载航空兵的基石，并将得到改进，现有缺陷将逐步得到根除。他认为，现有机型在量产阶段，就会开始研发下一代机型，这是中国航空工业的通常做法。卡申提及，早在成都歼-20启动量产前，沈阳飞机工业集团就开始研制第六代战机。之前还有零星消息称，歼-31（FC-31）海军版或成为未来舰载机。经过大幅改动的第二架原型机于2016年底开始进行测试飞行，海军版歼-31将吸收基础版测试的所有经验，由于在舰载方面做出的改进会与现有机型有很大差别，相关工作将持续数年，之后将启动量产，解决不可避免的质量问题；首架舰载版歼-31在2020年代中后期之前未必能达到初始作战状态，在此之前中国将不得不继续使用歼-15。官方版歼-31模型俄罗斯专家卡申提及，歼-15四次坠机说明其存在“细微问题，这不足为奇”。中国放弃购买俄罗斯苏-33及其生产许可，转而向乌克兰廉价购买用于测试的苏-33原型机T-10K-7，买下该机后，中国工程师开始研发它的改进版。卡申还认为，虽有细微问题，歼-15的基本构造十分适合海军版重型战机，它有着大航程和强力的武器，并且与解放军岸基航空兵和空军正在使用的歼-11B/BS、歼-16和苏-30在结构上相近。看来中国人在耗费额外的时间和资金后，正在逐步克服现有困境，未来会拥有一款可靠而强大的舰载机。文章的摘要是[歼-15存在“无法排除的缺陷”：出现过四次坠机事件。]

歼-20可以实现超音速么？歼-20是我国新型研制的五代战机，而不能进行超音速飞行的其实根本不能叫做五代，事实上中国是最早装备超音速战机的国家之一，我国从歼-6开始就已经可以进行超音速飞行。但是由于一些特殊原因，我们一直期待的发动机ws15还没有正式列装，目前正在使用的国产ws10b发动机采用的都是上一代战机的标准，动力不够，所以目前的歼20还不能总是维持超音速状态，只有通过开加力的方法来进行短时间的超音速飞行。但是这样会造成加速燃料消耗，缩短航程等后果。等到ws15正式换装后，歼20就可以像F22战机那样实现第五代战机真正意义上的长时间不开加力超音速航行了，燃油消耗也比开加力小得多。而歼20的设计三角翼结构在超音速飞行时能带来难以想象的爬升速度以及滚转速度，三角翼能提升飞机高空高速机动性已经在苏联的米格-21战机以及美国F-106战机上表现的淋漓尽致。这使得歼-20在进行超音速机动时可以占据更好的有利位置并且发动攻击，并且歼-20战机高空高速高机动性的特性使得歼-20在投掷热诱弹时更容易减速机动到热诱弹的掩护范围，极大程度的加强了歼-20在未来超视距空战或者被低空防空导弹埋伏时的生存性能。由此可见，在设计上我国的歼-20完全具备进行超音速飞行的能力，但是奈何老款发动机的性能限制，这一切还只是可以体验，不能完全做到常规速度，但是在不久的将来，换上新“心脏”的歼-20一定可以完全实现这个目标。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[对于歼-20，制约其超音速巡航的关键是什么？不够先进的发动机。]

（尼日利亚涂装的枭龙战机）近日，据媒体报道，尼日利亚总统签署了2018年政府拨款法案，尼日利亚空军获准花费127亿奈拉（折合3500万美元）购买3架JF17（FC-1枭龙）战机。预计这3架JF17战机将于2018年底交付尼日利亚空军，尼日利亚在足球界被称为“非洲雄鹰”，这次枭龙落户“非洲雄鹰”，预示着枭龙战机未来的出口前景一片光明。 （出口缅甸的枭龙战机）早在2016年的非洲航空防务展上，尼日利亚就与巴基斯坦签署了采购备忘录，2017年就有媒体披露多名尼日利亚飞行员在巴基斯坦接受培训，而2018年交付的3架JF17只是首批采购合同，未来尼日利亚军方很有可能追加后续订单。尼日利亚也是继缅甸（2017年购买14架）之后，第二个采购JF17的国家。 （巴基斯坦装备的JF17战机）JF17战机是中国与巴基斯坦共同投资、联合研发的一款轻型战机，在保证成本优势的情况下，使用了诸如电传操控系统、玻璃化座舱、DSI进气道等先进技术，是一种具备优秀亚音速机动、多用途性能的机型，中国称之为FC-1“枭龙”/巴基斯坦称之为JF17“雷电”。 （几种国外先进战机的价格）而枭龙战机最大的优势是极高的性价比，作为一种配备较为先进航电设备、气动布局的战机，价格仅为1200万美元左右，可以说是极为良心了。F16最新改进型售价高达6000万美元，台风高达1亿美元，即使是以价格低廉著称的JAS39E“鹰狮”售价也有4500万，枭龙战机在保证较强战力情况下，只有F16战机五分之一的价格，对许多囊中羞涩的第三世界国家来说极具诱惑力。 （未来将有上千架米格21会退役）对尼日利亚空军来说，该国周边并未强大的敌对势力威胁，购买战斗力更强但是售价更高的F16、台风战机显得太过于“浪费”，该国空军目前最需要的是一款能替代老旧米格21的较先进战机，而枭龙战机正是瞄准这个市场研发的。要知道曾有50多个国家装备过米格21战机，眼下全球至少有上千架米格21即将退役，留下的巨大市场空间对枭龙战机来说的确是一个喜讯，因为枭龙战机未来有可能制造出上千架填补米格-21的空缺。近两年来枭龙战机已经拿下两个国家的订单，而马来西亚、科威特等国也先后传出采购枭龙的意向，枭龙极有可能成为继米格21后，又一款广泛装备第三世界国家的战机。作者：火炎焱燚【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[枭龙战机斩获非洲订单，价格为F16的五分之一，未来或造上千架。]

相信大家都知道，我军使用手枪的历史也算颇为较长，但是在建国前期基本都是以使用外军手枪为主。其实中较多的像毛瑟军用手枪以及王八盒子等，反正就是杂乱无章。二战结束后，当时我们的装备可以称得上是万国造。像单兵步枪口径多达11种，弹药更是参差不齐。在曾经的朝鲜战争中，勇敢我军完全就是靠着士兵拿着五花八门的武器和敌人血战数年。54式手枪虽说美军最终溃败，但是我也军遭受的相当大的伤亡。而导致这样原因其中就弹药一项，要知道，在整个朝鲜战争中，我军有近百分之四十的武器弹药差不多都是通过缴获获得的，所以说因武器等问题让不少人白白牺牲。有着前车之鉴的战史，无疑这些都是推动我们武器自产化的发展的重要原因，武器落后，就得挨打。54式手枪而咱们今天要聊的武器就是咱们建国后自主生产的第一款手枪，它就是威名远扬的54式手枪。在1954年54式手枪正式诞生在北方工业公司，在设计方面大量借鉴了ΤΤ-33式手枪的成熟技术。采用枪管短后坐式工作原理，闭锁方式采用枪管摆动式，配有普通的固定式准星和缺口式照门。枪体全长195毫米，口径7.62毫米，初速420米/秒，总重量850克，有效射程50米，供弹为8发。54式手枪54式手枪的结构简单又结实，能适应各种恶劣环境，不容易因为一二次磕碰而损坏。自54式手枪服役部队以后，它几乎参加了每一次和我们有关联的战争。经过大量实战表明，该枪总体来说还是能够满足各种恶劣环境下的作战需要。它的射程不错，穿透力强，威力大。这是一款非常成功的近距离作战武器。直到92式手枪的出现后，该枪才正式退出了我军的作战序列，从服役时间算起，54式手枪在位已有50年有余。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[战功卓越的54式手枪，更是堪称一代经典。]

据俄国防部官网报道，当地时间7月21日，参加俄罗斯“军队-2018”国际军事竞赛“航空飞镖”赛事的中国空军飞行编队抵达俄梁赞州佳吉列沃机场。首批抵达赛场的中国军机机型包括轰-6K、运-9、歼轰-7A、苏-25强击机、米-8和米-24直升机。本周末之前，中国空军主力歼-10战机也将飞抵赛场。“航空飞镖”与“坦克两项”并列为国际军事大比武最引人注目的两项赛事，是参赛国空军实力的大比拼。比赛将于7月29日至8月11日在俄梁赞州杜布罗维奇靶场举行。本次比赛，中国空军首次派出轰-6K出国参赛。相信它在比赛中的表现是广大军迷非常关心的。轰-6K是中国自主研发的中远程轰炸机，具有航程远、载弹量大、防区外精确打击能力强的特点，被广大军迷誉为“战神”。去年的“航空飞镖”比赛在中国长春举行，中国空军与俄空天军角逐蓝天，最终平分秋色。中国空军歼轰-7A机组、歼侦-8DF机组、轰-6K机组、直-10K机组，分别获得歼轰机组、侦察机组、轰炸机组和武装直升机组的第一名。歼击机组、强击机组、运输机组、运输直升机组的第一名，分别由俄罗斯空天军苏-35机组、苏-25CM机组、伊尔-76M机组和米-8机组获得。今年客场作战，相信中国空军仍会有不俗表现。俄罗斯美女帅哥用“面包和盐”这一最高礼仪，欢迎中国空军参赛机组人员。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[中国军机抵俄参加“航空飞镖”比武，轰-6K首次出国参赛。]

经过长途飞行，参加2018年“航空飞镖”和“空降排”比赛的中国空军“飞豹”战机，轰-6K，运-9，伊尔-76安全降落在俄罗斯梁赞州的佳吉列夫空军基地中。轰-6K这次是首次参加“航空飞镖”比赛，它在机场上是格外显目；由于警巡东海、战巡南海、绕岛巡航等任务让它已经成为中国网络上的明星战机。轰-6K装备了先进的航空电子系统和大功率雷达，主要用于进行精确打击，是中国空军进攻力量中的一个铁拳。“飞豹”战机对俄罗斯人来说已经是非常熟悉了，它已经多次在俄罗斯的天空上展示出强悍的作战能力。俄罗斯采用传统的礼仪来欢迎“飞豹”战机的到来，它是我国发扬独立自主精神研制出来的一种战斗轰炸机。中国空军“飞豹”战机陆续在俄罗斯的佳吉列夫空军基地中降落，它已经是多次参赛并在比赛中取得优异成绩。“飞豹”战机在俄罗斯地勤人员的指挥下滑行到停放地点，这次“航空飞镖”比赛有俄罗斯、中国、巴基斯坦、白俄罗斯参加。运-9也是第一次出国参加比赛，它是我国在运-8基础上自行研发的一款中型运输机，目前已经大量的装备到了部队。伊尔-76运输机对俄罗斯人来说是在熟悉不过了，它将与运-9一起配合解放军空降兵参加空降兵投送和重装空投比赛。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[中国空军多型战机齐聚俄罗斯，轰-6K首次出国令其格外显目。]

多用途战斗机，不仅具有优秀的制空和防御能力，还有卓越的对地/海压制、火力支援以及制电磁战本领，我军歼-16就是这样的一款机型。关于歼-16传说，已在“江湖”远播，就不再复述了。今天来看一些歼-16的新照，以更多角度的展现出这款双发重型新战机的阳刚之美。图为高速滑跑中的低可视度涂装歼-16多用途战机这是在两台“太行”改进型航发的加力推动下，低可视度涂装歼-16多用途战机腾空而起的瞬间。这是正面远焦拍摄的，低可视度涂装歼-16多用途战机腾空而起瞬间的定格，如同“雄鹰展翅”。这是升空后的低可视度涂装歼-16多用途战机，正在收起机轮，收起动作方式为外八字，然后将机轮纳于机身中部。歼-16多用途战机的挂载能力十分强悍，据称有效载荷能力超过12吨，而且可挂载的武器品种也是非常丰富，国产新一代的智能弹药都是它的“菜”。图为我空军标准涂装的歼-16多用途战机，下面那枚导弹为PL-12中距空空导弹。歼-16多用途战机内容量较大，因此可以装载更多的燃油，它的航程和作战半径在我军战机中是佼佼者；此外，它还拥有空中加油能力，可将它的“铁拳”攻击范围再次或多次延展。图为俯瞰歼-16多用途战机，线条硬朗，低可视度涂装作用明显。这是歼-16多用途战机双机进行飞训的场景。未来，在歼20隐身战斗机的率领下，歼-16多用途战机、歼10B/C多用途战斗机将组成我军新型攻击“铁三角”，其锋，锐不可当。鸣谢：图/中国军网英文版【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[解放军歼-16战机雷霆出击，能攻又能防，其锋锐不可当。]

7月18日，中国空军官方媒体“空军发布”公开了歼-20夜间训练的视频，一架歼-20隐身战机在夜色下从跑道起飞，然后在空中一个侧飞快速消失在夜空中，紧接着，出现在视野的歼-20在机场的指示灯引导下降落在跑道。这是中国空军首次发布歼-20夜间训练的视频画面。歼-20作为中国第五代隐身战机备受国人的关注。此次夜航表明歼-20已经具备全天候作战能力，而在夜色的掩护之下，具有隐身性能的歼-20将可发挥更加强大的作战能力。歼-20自今年2月9日歼-20隐身战机正式服役以来，空军正在快速让其形成实际战斗力，不仅出海进行了海上对抗训练，成功击中海上大型军舰目标，此次更是披露夜间对抗训练的视频，这些都显示，歼-20的战斗力正在一步步的提高。歼-20加入空军后的换装了更加明亮的外机涂装。歼-20战斗力的提升对我国具有积极的战略意义，要知道长期以来，美国为首的西方国家凭借隐身战机领域的代差优势，处处对中国进行战略讹诈。歼-20自曝光后，就被给予了太多民族和国人的期望。但歼-20在中国军工和科技工作者的努力下，在国人期盼的眼光中，一步步进步前行。歼-20的出现。中国打破了美国三十多年在隐身战机领域的垄断地位。要知道歼-20问世之前，世界上没有任何一款战斗机，能和F22站在同一起跑线。并且未来一段时间歼20将成为当今世界上唯一有实力在制空权争夺中可以与F-22一较高下的机型，能够彻底打破美军在隐身战机领域一家独大的局面。削弱美国在亚太地区对中国的“技术压迫”，帮助中国摆脱不利的战略局面。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[歼-20正式换新装加入空军作战部队，或已具备全天候作战能力。。]

近日，航空工业洪都公司公布的报道，曝光了L-15“猎鹰”最新改进型号L-15B的最新状况，和2017年年底首飞时的状态相比，机头雷达罩上长长的空速管已经去掉，表明其试飞工作已经进入了新的阶段，不再需要额外加装机头空速管。据悉，L-15B换装了无源相控阵雷达，除了做教练机的“本职工作”外，还可以执行空中优势、对地精确攻击和反舰等多种作战任务。这意味着L-15B可以作为歼-20、歼-16等新型战机的“伴随教练机”，图为和歼-16混编的L-15教练机（队尾红框处）。在军工部门的报道中，“猎鹰”还有一个正式编号为歼教-10，这表明歼教-10高级教练机除了用于训练第三、第四代战斗机飞行员外，还可以执行空中优势、对地精确攻击和反舰等多种作战任务。在强-5退役后，中国空军能承担近距对支援使命的只有歼轰-7A“飞豹”和攻击-1无人机以及空降兵的直-10，但综合飞机性能以及中国可能面临更多的低烈度冲突来看，未来中国仍然需要一款轻型攻击机来支援地面、海上、两栖与特种部队作战，对接近己方的敌前沿和浅近纵深内目标进行空中火力突击，这个方向的需求上，L-15非常合适。L-15“猎鹰”系列的发展，不但契合我国空军关于新一代初级教练机的要求，也相当合适一些中小国度的需求，图为海外用户购买的L-15教练机。从中国舰载航空兵的发展以及国产高级教练机的性能来看，L-15“猎鹰”未来成为这个海军第一款可以在航母上起降的舰载教练机以及板上钉钉。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[歼-20的好搭档，这款国产战机再爆新型号，，未来还将上航母。]

原标题:贴牌货骗走国家15亿！背后却暴露歼-20一系统缺陷！|讲堂第586期迷彩虎·讲堂内容摘要：大家好，欢迎收看第586期迷彩虎讲堂，我是你们忠实的战友虎妞菲菲。你或许听说过一家叫做山东常林机械集团的公司，毕竟曾多次名列中国机械工业百强企业名单，可实际上，这家公司早在2016年就宣告破产了，但最近，有媒体曝出该公司曾经涉嫌一起继15年前的汉芯事件又一起重大造假事件。据悉，他们将日本川崎的液压泵买来，重新刷上一层油漆，再贴上自家标签，居然骗过认证，摇身一变成了所谓自主科技创新成果，从2010年起，这家公司先后至少申报过30个项目，累积骗取专款将近15亿元。从行业规模上来看，2017年中国液压工业规模已经达到世界第二，仅次于液压技术的创始国，美国，可惜仅仅是产业规模大，百分之九十以上的额定压力在35千帕以上的高压柱塞泵都严重依赖进口，核心技术差距将近20年，同时美德日等传统强国还在技术上对中国进行严密封锁。液压技术水平的落后，不仅长期让我国蒙受垄断带来的高额进口支出，还直接影响到了我国飞机研制事业，那么液压究竟是什么呢？对于一架飞机而言，如果把发动机比作是它的心脏，那么液压系统就是它的肌肉了。飞机收放起落架，偏转翼舵等飞行动作的控制都需要液压系统来实现驱动，可以毫不夸张地说，一架现代飞机能不能动弹，直接取决于液压系统，液压技术在军事领域当中所发挥作用更可谓是非同小可，液压功率越大...（点击下面按钮查看全部内容）文章的摘要是[贴牌货骗走国家15亿！背后却暴露歼-20一系统缺陷！|讲堂。]

近日，军网英文公开了红箭-10自行反坦克导弹发射车发射导弹的画面。这种解放军现役的新一代反坦克导弹堪称“坦克杀手”。国内著名军事杂志曾报道称，配合体系优势，该型反坦克导弹可在4分钟内消灭10千米之外的50~70个装甲目标，相当于外军的1/3个常规装甲旅。当前，第三代主战坦克的重量已经接近极限，不可能再通过增加重量来加强防护，为此主动防御系统和复合装甲才成为三代坦克新的守护神。但是由于可以采用“攻顶”模式，红箭-10依旧可以轻易利用主动防御系统头顶的死角攻击目标。整体来看，红箭-10可以对付任何一种三代坦克。但是需要强调的是，现代战争是体系与体系之间的作战，单一武器很难发挥决定性作用。例如如何发现敌方装甲目标，并将目标的信息快速回传实现超视距打击，这是需要体系之间的配合，否则只是拳头硬，眼不明耳不聪，依旧只有挨打的份。红箭-10导弹共有两种制导方式，一种是人在回路中，一种是射后不管，两种制导方式各有利弊，但整体来看其打击方式十分灵活。随着坦克技术的再进步，无疑会给反坦克导弹带来新的挑战。随着第四代坦克的出现，中国红箭系列反坦克导弹未来还将继续改进，以适应未来战争的需要。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[解放军罕见公开重型坦克杀手，4分钟可开瓢50多个装甲目标。]

歼-20三机编队凌厉无比有消息证明，歼-20已换装新航发，并正在加紧改良，也开始出现在四个主要战略方向上，这充分证明中国空军的作战体系正朝着以该机为核心的方向逐步过渡。在未来的空战中，第四代战机无疑是中心和先锋，更重要的是对手的战术也是围绕着隐身战机来打造的，所以中国空军也会顺应这一趋势。就现在中国披露的消息来看，歼-20将扮演美军中类似F-22的脚色，主要也是用来踹门和攻击关键节点。 在做机动动作的歼-20在这种战术之下，歼-20可轻易穿破敌方严密的防空火力和雷达网，打击纵深内的通信设施、雷达站和指挥中心，使敌方大部分C4I设施瘫痪。由此来看，在越来越严峻的美军隐身武器及其巨大的军事优势面前，中国正在研究积极的防御战术，以求在战时攻击敌方的软肋，达到以弱制强的目的。从这一点来分析，当未来歼-20形成规模战力后，歼-10C和歼-16将会是其良好的搭档，由歼-20在前方执行隐秘进攻作战，而歼-10C和歼-16亦攻亦守，从而铸成中国空军新的歼敌利剑。 F-35搭载两栖攻击舰逼近中国当然，中国积极发展歼-20，重要目的还是对付敌方隐身战机的威胁。自从美军的F-22和F-35服役以来，会不定期的派到亚太地区来进行临时部署，其实这也是开展海上适应性训练的代名词。作为后起之秀的歼-20，主要作战方向就是要对付这两大机型，而未来的战场也必然是在海上，所以，歼-20开展海上实战化训练是必不可少的重要训练课目。可以相信，随着歼-20在海上训练的与日俱增，不但其海上作战战术会不断细化与成熟，更会提高其针对敌对势力谋打赢的本领，将会使我国的海上长城更牢固更安全。 歼-20携大量无人机出海卫疆毫无疑问，随着“空天一体、攻防兼备”的战略目标日益成熟，中国空军正向全疆域作战的现代化战略性军种迈进，成为有效塑造态势、管控危急、遏制战争、打赢战争的重要力量。而歼-20战机展翅海空、实战实训，有助于空军更好地肩负起维护国家主权、安全和领土完整的神圣使命。而且，中国真正要想实现和平，仅仅靠防御是不行的，一定要既具备守的能力，又具备攻的能力，而歼-20就是一个进攻性很强的武器。因此，只要充分发挥歼-20的优良性能，中国空中力量进可攻退可守，就一定能把祖国的海空打造成新的铜墙铁壁。（军评陈光文撰于2018·07·24）【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[歼-20有哪些大动作？打造歼敌新战术加速中国战略空军生成。]

歼-20入役以来，中国空军就一直“动态更新”其试飞试训进展，并公布了大量的照片和视频。在中国空军的这种开放和透明之下，歼-20的出生地——西南某机场上的“黄皮机”就很少出现在各大媒体上。近日，有知名军事博主公布了数张歼-20出厂状态时的照片，跑道上的威龙“姿势”非常罕见。（图：酒色财气吕洞宾）从照片放大后的细节来看，这架歼-20可能处于起飞前，飞行员对各个可动翼面进行测试的时刻，鸭翼、襟翼、副翼、垂尾的动作姿态清晰可见，造型依然十分科幻。随着歼-20的服役，关于其研发团队的报道也越来越多，相信我们会逐渐获知更多歼-20在服役之前“不为人知的秘密”。（图：酒色财气吕洞宾）梳理近年来歼-20总师杨伟的访谈来看，未来歼-20的“系列化”发展是最值得关注的重点，传闻已久的双座型、电子战型、战斗轰炸型是否存在，将被一一揭开谜底。不过，在这些改进型号出现之前，歼-20仍然会被一个“谜团”笼罩，那就是：歼-20究竟会采用何种国产发动机来取代现在的俄制发动机。（图：酒色财气吕洞宾）据美国《防务新闻》报道，美国国防部近日和洛·马公司就采购第11批F-35战斗机达成了口头协议，这一批向美军和国际客户提供的F-35数量高达141架。而日本购美F-35A战机的进度也超过预期，日本空自的F-35A数量很快将达到两位数。这些消息表明，如果歼-20未来不能够在数量上达到一定规模，将很难面对中国周边F-35的围堵。（图：JacKsonbobo）从歼-20此前曝光的试飞编号（202X）来看，测试新型发动机的歼-20已经被定义为一个正式的改进型号，除了更换国产发动机之外，还可能会根据此前试装部队的歼-20使用情况，进行了相关系统的更新或者改进。（图：酒色财气吕洞宾）【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[歼-20翼面动作瞬间震撼眼球，未来换装何种发动机仍是谜团。]

再过几天，就是中国人民解放军成立91周年的大日子。自1927年8月1日，南昌起义打响第一枪后，我军一路风风雨雨走来，取得了一个又一个伟大成就，在一些国产武器装备领域更是站在了世界最前列，歼-20隐身战斗机就是这样的一款具有战略意义的战术武器。如此复杂又先进的武器系统，我国从首飞到服役只花了6年多点的时间，创造了我国航空工业的奇迹。下面，我们来欣赏网友近日曝出的一组歼-20霸气新照，为我军提前庆生。要问歼-20隐身战斗机哪个形态最好看，最能体现这款“银河战机”的气质？笔者依然要说，是正面，当歼-20的可活动翼面全部动作起来的时候，那真是犹如能变身的“银河战机”。随着歼-20隐身战斗机的陆续交付，我空军的作战力量构成发生了翻天覆地的变化。隐身战机的战法是前所未有的，歼-20已经引领我军空中力量走进了一个全新的领域。鸣谢：以上图/吕洞宾歼-20隐身战斗机服役后，一边摸索隐身战机的特性，一边不断地与其他单位展开合训，探索符合我军的隐身战机战法。鸣谢：鼎盛白龙摄影歼-20隐身战斗机服役1年多时间后，就形成了初始作战能力，已能独自或率领其他先进的改进型三代机，进行昼夜全天候的战斗值班。鸣谢：鼎盛白龙摄影歼-20隐身战斗机是我空军新质作战力量的最高体现，既是战术飞机，也是战略武器。鸣谢：图/JacKsonbobo目前服役的歼-20隐身战斗机还只是歼-20的初级版本，后续加强版或已开始着手研发。鸣谢：鼎盛白龙摄影展翅高飞吧，中国空军歼-20！鸣谢：鼎盛白龙摄影【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[歼-20隐身战机曝霸气新猛照，不愧为我空军“银河战机”。]

中国最新型电子战飞机高新11号由运-9该装而成中国空军日前举行夜间联合作战训练，就在所有人目光聚焦歼-20首次曝光夜训画面的同时，官媒也悄悄公开过去从未公开露面的新型电子战飞机高新11号装备部队消息。高新11是由运-9运输机改装而来，虽然解放军仍对其性能特征高度保密，但外界仍预期该机能在战时有效扛起干扰瘫痪敌方空防系统的重大任务。《央视》是在18日的报导中披露，该次的夜间作战演习出动包含歼-20、歼-10C、歼-11B、歼轰-7A、空警-2000等各式战机，其中一架由运-9运输机改装的电子战飞机也参与训练。外界分析，该机就是最新型的高新11，此次能够参加这种高级别的夜间联合作战演练，说明装备部队已有一段不短的时间。目前解放军专用的电子侦察干扰飞机为高新4号，其最大外观特点就是在机身两侧分别加装了一个凸起的大型天线阵列，高新四号装备的KZ800型机载电子战系统，主要用于搜索、截获地面和水面雷达发射的无线电信号，并能对信号进行精确测量分析，显示和记录截获的信号特征，同时可以对发射信号的雷达进行定位。《新浪军事》也在分析中强调，即便官方仍未公布高新11的详细性能，但该机在实际的运用中，主要负责对敌方纵深地区进行电子侦察，同时配合中方突击机群实施电子压制，干扰瘫痪敌方的空防系统，无疑成为解放军空军在执行空中进攻战役的强力保障。空军高新4号电子侦察机，机身两侧增加了大型天线阵列，这种可定位雷达的大脖子能捕捉微弱的电子讯号。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[歼-20夜间对抗　曝光最强电战机高新11已服役。]

作为全世界第三款，中国首款第五代战机，歼-20具有高超的隐身突防能力，在战时，将担任起突破敌方防空网的重任，为后续的轰炸奠定胜利基础。五代机是各国的核心战斗力，但是造价十分昂贵，全部使用五代机也不现实，再加上战机的功能不同执行的任务也就不同，所以大部分国家都用高低搭配的方式来配置自己的空军。战机可以各司其职，同时也不必要造成资金和资源不必要的浪费。歼-20战斗机中国空军采用同样的战略。在实战中，首先由歼-20完成“踹门”任务，剩下的大规模定点清除任务就交给歼10C战斗机来完成。歼10C战斗机是在歼10B的基础上研发的，电子战能力得到显著提升，并且机动性和灵敏性更高。这款战斗机得到了国际社会的广泛关注，而且俄罗斯专家称歼10C如果对外出售的话，有可能会对俄罗斯以及美国的四代机市场造成较大的冲击。充分证明歼10C的性能在同类战斗机是拔尖的。歼-10C中国之所以会选择用歼10C和歼20形成高低搭配，有两方面原因。第一，歼-20突破敌人防御之后由于自身的载弹量达不到轰炸的要求，所以必须选择一款轰炸能力和机动性强的战斗机，而目前来看，歼-10C显然是最合理的选择。第二，歼20的造价本身已经太高，因此与其搭配的机型绝对要控制成本，而歼-10C作为一款量产多年的机型，造价必然不会高。歼-10C综合这两点来说，歼10C就是再好不过的选择。它的服役对中国空军来说，也是非常重要的。有了歼10B的研发经验和使用经验，歼10C服役后不用再经过磨合，就可以迅速形成战斗力，这样一来又让中国空军领先了对手一步。文章的摘要是[它才是歼-20要等的搭档：这下歼-20的作战体系完整了！。]

95式自动步枪，简称为95式，正式名称为QBZ95式自动步枪，为208研究所研制的一款突击步枪。属于95式枪族中的一部分，是中国人民解放军的现役步枪。口径为5.8毫米，为经典的无托式结构，稳定性很好，精确度较高，枪身较短，平衡性非常优良，携带十分方便，可以在全天候作战，可以在100米击穿8毫米纯刚钢板并带有微弱杀伤力，杀伤力在同种步枪中属于较大。03式自动步枪，简称03式，正式命名为QBZ03式自动步枪，口径5.8毫米。是我国研发制造的一种多功能突击步枪，于03年12月设计定型。但是，为什么有些人对于95式步枪的评价不高呢？03式步枪会成为制式步枪吗？不会的。目前95式自动步枪已经大量装备我国军队，特警等部队十几年了，已经大量装备和生产了，如果装备03式自动步枪会导致我国需要大量的国防资金来更换现役的95式自动步枪，而且需要大量的时间来练习03式自动步枪，而且因为两种步枪的部件不通用，如果装备两种步枪会导致后勤压力巨大，纳粹德国在二战后期就是因为其装备武器繁多而且不通用导致就算是本土作战有无法得到后勤的补充，虽然95式自动步枪其摸仿对象比较老，但是在目前其战斗力还是属于世界顶尖水平，所以未来03式是不太可能取代的现役的95式步枪的。所以在95式自动步枪严重落伍于世界之前03式是不会取代95自动步枪的。文章的摘要是[为何95式自动步枪不受好评？原因竟是其设计老旧，并且射速不高。]

解放军陆军针对未来战争的需要组建成立了空中突击部队，而新型运输直升机直-18（亦称直-8G）的入列为陆军的立体作战提供了坚实基础，完善了各种垂直打击战法。直-18机身经过重新设计，大量使用复合材料和钛合金；在起飞重量、航程和高原飞行性能等等上都有了大幅提高。随着直-18的加入，解放军的空中突击部队在战争中可以迅速搭乘官兵抢占有利位置。直-18的有效载荷超过4吨，可搭乘30名左右的全副武装士兵飞行800至1000公里。执行作战任务时，解放军官兵背负枪械快速从直-18上顺绳而下展开突击任务。米-17/171外部吊运山猫突击车与直-18一起协同作战，这样节省官兵等待的时间。解放军空中突击部队的官兵在米-17/171投放山猫突击车附近执行警戒任务。在米-17/171放下山猫突击车后，空中突击部队的官兵迅速登车前往作战区域。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[陆地猛虎的空中突击，直-18让解放军的一新型战法日益完善。]

鉴于美国空军在越南战争中大量使用云爆弹的经验，一向紧追美国技术动向的苏联，也为苏联空军研发了这种新弹药，并在入侵阿富汗在战争中大量使用，不仅固定翼的战斗轰炸机和攻击机可以使用，甚至连米-24“雌鹿”武装直升机也能使用，苏军的这类弹药通常都是250公斤和500公斤两种级别。在入侵阿富汗战争中实用的云爆弹，被证明其威力要比一般的高爆炸弹更强，尤其是在山洞等密闭空间，驾驶米-24武装直升机的老鸟们，经常使用甩投的技术，将炸弹准确的扔进山洞。不过，因为苏联当时在技术上的不足，导致其可靠性不佳，在云爆弹第一次起爆后，往往需要向油气云中发射火箭弹引发二次爆炸。如今，俄军已经对云爆弹技术驾轻就熟，俄罗斯研发的“炸弹之父”，全重7吨，比美国的“炸弹之母”要轻不少，但因为其填充的是运爆炸药，导致其爆炸当量达到44吨，是“炸弹之母”的四倍，是目前威力最大的常规炸弹。近日，据外媒报道，根据最新情报，俄罗斯在远东地区部署了上万枚云爆弹，已经证实，这些云爆弹时刻处于战备状态，如果一旦发生危机，随时可以投入使用。外媒称，这些云爆弹可能是用来威慑日本的。乍一看，上万枚云爆弹的确很唬人，不过，很多人容易忽略一个问题，要想这些炸弹起作用，就必须将其丢到目标头上，否则根本毫无意义。此前，远东俄军装备了不少新型的苏-30SM和苏-34战斗轰炸机，战斗力明显超过了老式的苏-24战斗轰炸机和图-22M3轰炸机，不过，现在这些新型战斗轰炸机中，很大一部分已经被调往俄罗斯西部边境附近以及叙利亚，远东俄军力量遭到削减。此前，俄罗斯空军高级将领就坦承，远东俄军力量衰落，根本不是装备大量F-15J战斗机的日本航空自卫队的对手，更别说后者现在已经装备了更先进的F-35A战斗机，不过，这些俄军将领也说，一旦爆发战争，俄军还是有必胜把握，将会向日本的空军基地发射携带核弹头的巡航导弹。也就是说，纵然有上万枚云爆弹，单单依靠远东俄军装备的战斗轰炸机，根本无法通过日本F-15J的拦截，将其扔到目标头上，难以制造第二次“东京火攻”。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[在远东部署上万云爆弹威慑日本？前提是俄国轰炸机能把他们扔出去。]

根据现在的叙利亚内战局势来看，盘踞在叙南部地区的反政府武装已经基本消灭殆尽，那接下来就是该腾出手来收拾这帮恐怖分子了，德拉省西南部的耶尔穆克盆地是目前由ISIS恐怖组织控制的唯一地区。随着俄罗斯空军不断的空袭，这块由恐怖组织控制的地盘正在逐渐缩小，而叙政府军也从地面开始进攻。ISIS恐怖组织成员的标志就是一面黑色的旗帜，据当地叙利亚平民说，他们将这块被恐怖分子霸占的地方称之为“黑色角落”，目前这块“黑色角落”已经只剩下270平方公里的面积，叙政府军精锐老虎师和第四装甲师在消灭完反政府武装之后，得到了俄罗斯空军的支援，已经逐渐从三个方向开始包围ISIS恐怖组织。外界质疑到为什么要留出一个方向，是因为兵力不足，还是有意放恐怖分子一马。叙利亚政府军官方发言人对外界表示，其实并不像外界传的那样，主要是因为这块空出来的区域距离以色列边境距离太近，实在无法直接派兵进驻，而且叙利亚军方已经下定决心要彻底铲除这伙恐怖组织，在有条件的情况下，怎么会允许有一个恐怖分子逃脱。面对这样的窘境，俄罗斯随即将这一任务包揽到自己身上，看来老将出马一个顶俩的局面要被俄罗斯打开了。可叙利亚空军在这一节骨眼上并没有那么给力，不久前，前后陆续有两架叙利亚空军的战机被以色列防空导弹击中并坠毁，虽然双各执一词，但叙利亚还是表现的敢怒不敢言。那作为叙的后台，俄罗斯自然是当仁不让了。俄罗斯在战机被袭事件发生后，主动调整了与叙利亚空军的联合空袭行动路线，将耶尔穆克盆地中心区域的轰炸任务交给了叙利亚空军，而俄罗斯的战机则负责靠近以色列边境地区的轰炸任务，擦边戈兰高地飞行的俄空军战机以毫不畏惧以色列的防空导弹。反倒是以色列在得知这一消息之后，尽然没有丝毫动作，这次敢怒不敢言的换成了以色列，不知这样感觉如何？对于此次空袭俄罗斯使用了大量的白磷弹和M62型的低阻航弹。对于国际上禁止使用白磷弹，俄罗斯给出了这样的解释，这种白磷弹并不会直接对人体造成伤害，而是在夜间投放的时候，会产照明的效果，第一给当地普通民众一个警示，注意避让，第二可以给夜间出动的轰炸机一定的指引效果。以色列自然无法对俄罗斯的军事行动做出任何不满的行为，毕竟这合理合法的军事行动是谁都无法反驳。文章的摘要是[叙内战升级版本2.0，俄空军用白磷弹制裁ISIS，周边列强靠边站。]

资料图作为多种武器的发射平台，导弹驱逐舰安装了大量的导弹。那么怎么样才能对这些导弹进行分类呢？其实按照任务种类分就可以了。最多的是对空的导弹。导弹驱逐舰最重要的任务其实是防空，一般来讲，导弹驱逐舰上超过60%的导弹都是对空的，最多的是用于拦截敌方飞机和打击弹药的区域防空导弹。当然，为了防止有敌方反舰导弹突破防空圈，导弹驱逐舰还会携带一些用于拦截弹药的中程防空导弹，一般为16枚。当舰队决战时，如果需要隐蔽自己，不要让舰队被卫星发现，携带8枚反导/反卫星导弹也是必要的。资料图其次就是打击弹药。驱逐舰的打击任务分为对海打击和对陆打击。对海打击主要是使用反舰导弹，一般储备六到八即可。偶尔防空导弹也可以客串反舰导弹，但是效果没有专业的反舰导弹那么好。而对陆打击弹药一般都是采用巡航导弹。巡航导弹的攻击能力较强，一般还只是在对陆打击时期进行使用，无需储备太多，一般会搭载12枚左右。最后就是反潜导弹。当进行舰队决战时，为了防止舰队位置暴露，反潜巡逻机已经无法使用，舰队反潜工作的重担将毫无疑问地交给导弹驱逐舰。为了让出反潜直升机宝贵的搭载空间来安装更重的探测设备，对潜艇的打击任务就交给了反潜导弹，由于反潜任务并不需要太高的打击力度，8枚反潜导弹足矣完成一艘驱逐舰的反潜任务。资料图一般来讲，一艘导弹驱逐舰弹药的配置就是这样，在不同任务中可能会有一定的出入，但是基本不会有太大的改变。正确配置战舰的弹药，是完成任务的一大保证。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[种类繁杂，导弹驱逐舰的导弹井会安装什么导弹？按需求分一目了然。]

轰-6k是我国新研制的重型轰炸机，在原有的大功率重量重耗油量巨大的轰-6基础上进行改进的，如今具有了空中加油的能力，克服了前代飞行距离的短板目前看，轰-6K具备了空中加油的能力，不过分析起来看，还是仅仅解决了轰-6K有无加油能力的问题，实际上对轰-6K的续航能力改变不是决定性的。首先，目前的轰-6K的作战半径大概在3500-4000公里左右，主要是使用咱们国产的巡航导弹和反舰导弹进行攻击。虽然咱们国产的巡航导弹和反舰导弹都有比较远的射程，但是对远在西太平洋、第二岛链的美军基地，则望尘莫及够不着了。如果想到远出西太平洋打击美国到第二岛链的美军基地，则需要轰-6K的作战半径达到6000公里左右。也就是要给轰-6K再增加至少4000公里的航程，以目前轰-6K的载油量来计算，则需要再给轰-6K加20吨的燃油。然而问题是轰油-6最多只能输出油量18.5吨，也就是说理论上轰油-6给轰-6K加油最大值还不够20吨。但是考虑到轰油-6还需要伴随轰-6K飞行到几千公里以外的需要加油的位置，这时轰油-6虽然可以给轰-6K输油18.5吨，但是轰油-6剩余的油量又不够返航了也就是说，为了保障轰-6K一次远出打击6000公里以外的目标，不仅仅需要轰油-6给轰-6K加油保障，还需要给返航的轰油-6接力加油。所以轰-6K虽然可以空中加油，但是由于轰油-6的输出油量太少，所以对轰-6K的改变并不是很大。同时考虑到轰油-6采用软管供油的方式输出燃油，简单计算一下，18.5吨的油量则需要近20分钟才能输出完毕。按照轰-6的飞行速度，要飞出去近200公里了，从战术的角度上看，如何在几千公里以外，确保轰-6K在如此长的距离上安全加油也十分困难，需要在返航途中继续加油。文章的摘要是[轰-6K研制成功，是否意味着已经克服续航短的缺点？只是有所缓解。]

日前，我空军鼎新基地来了一批特殊的客人，他们是全军和军事院校以及科研单位的相关技术专家，他们的到来1是观摩我航空装备领域的建设成就，2是针对战法训练交流，以大“融合”的思维着眼于未来高技术战争该怎么打。目前，鼎新基地最先进的作战飞机应该就是歼-20隐身战斗机了，来自全军的专家们对它是重点照顾啊，爬上爬下的爱不释手。图为专家观摩歼-20座舱。通过切身体验，这样就能对歼-20有个直观的认知和定位。亲眼目睹并登上歼-20，相信给专家的感觉是很震撼的，这样的交流和观摩还有助于信心的提振。有了清晰的概念和定位，大“融合”作战理念才不会偏离实际成空中楼阁。这是全军专家们围拢在我空军最先进的歼-20隐身战斗机身旁热切观摩。鸣谢：图/沉默的山羊这是服役的78276号歼-20隐身战斗机资料照。目前，能完全自主设计、制造、配套第5代隐身战斗机的国家只有中美两国，所以隐身战斗机依旧是航空装备领域最高峰的标志；未来，我国还将开展第6代战斗机的研发工作，我国的第6代战斗机将是什么样子，令人十分期待。专家们在鼎新基地内还观摩了其他型号的航空装备【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[我神秘基地内一群特殊客人包围歼-20隐身战机，被震撼了。]

俄罗斯一家网站公布俄罗斯和中国制造几款超级武器的缺点。俄罗斯先锋”(Avangard)高超音速导弹理论上可以击中地球上的任何目标，因为它可以绕过最先进的反导弹和防空系统；缺点是速度太快目前阶段容易失去控制。歼-20长为20.3米，翼展为12.9米，由先进的合金材料制成；按照设计它将与F-22进行有价值的对抗，歼-20配备的新型远程导弹可以远距离攻击飞行的战机和预警机；缺点就是发动机不让人满意。俄罗斯T-14“阿玛塔”是世界上最先进的主战坦克之一。它配备了强大的125毫米火炮，弹药的自动供应和动态保护等等系统，战斗中甚至可以击落敌方飞机和导弹；缺点就是太贵了，没有太多的钱购买。俄罗斯回旋镖轮式步兵战车的武器模块化设计让它主要用于中等强度作战，原定于2017年至2018年展开大规模生产。但一直被拖延，原因也很简单也是贵，根据现有资料俄罗斯没有足够的资金用于生产所有的新产品。歼-15战斗机是苏-33的一个副本，是中国通过从乌克兰购买到的T-10K-7原型机经过深入研究研发制造出来；它只是解决了中国航母没有舰载机的问题，在最大起飞重量方面不如美国F-18战机。苏-57战机能够对敌人的技术和基础设施造成严重破坏，但印度以它未能满足隐形的要求，一些航电设备也差强人意而退出该项目；因此俄罗斯不会大量购买这款战机，也不会连续生产。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[包括歼-20战机在内，俄罗斯和中国的六种超级武器都有缺点。]

【环球网报道记者齐莹】据俄罗斯卫星通讯社8月1日报道，俄罗斯动力机械科研生产联合体(NPOEnergomash)总经理伊戈尔?阿尔布佐夫日前在接受该社采访时称，北京向莫斯科请求对中国工程师为超重型火箭研制的发动机进行技术鉴定。对此，俄军事研究项目编辑则表示，中国在研制超重火箭方面取得了很大进展，不应低估中国工程师的独立性。阿尔布佐夫表示：“中国向我们请求对他们打算在自己的超重型火箭发动机中应用的工程解决方案进行鉴定。它实际上同我们的RD-180的500吨发动机类似。鉴于对他们而言这是初次试验，中国同行们对所开发的技术解决方案并不完全确定。”他称，为了做出鉴定结论，俄罗斯专家们需要相关的政府指示，“我们不打算就该型发动机的技术性能做出任何决定。但这一方向可被视为进一步合作的第一步”。阿尔布佐夫说，火箭发动机的课题是中国的优先课题，中方对于联合研制甲烷发动机、氢发动机等课题非常感兴趣。针对上述说法，俄罗斯东北亚军事研究(NortheastAsianMilitaryStudies)项目编辑弗拉基米尔?赫鲁斯塔廖夫对卫星通讯社称，中国在研制超重火箭方面取得了很大进展，不应低估中国工程师的独立性。他还表示，中国在研制超重型火箭的合作在政治和实践方面可能对两国都有利。赫鲁斯塔廖夫说：“与在许多领域具有更多实践经验的伙伴进行合作始终是有益有利的。中国人完全明白这一点并利用这一机会。同时，中国工程师完全是独立的，不容小觑。中国不会严重依赖俄罗斯的技术出口和能力。此外，中国空间计划过去积极且成功地从法国、德国和其他西方国家借鉴了一些相关技术。”2017年11月，中国航天科技集团一院在北京发布《2017—2045年航天运输系统发展路线图》。按照路线图的规划，我国将在2030年左右实现重型火箭的首飞，运载能力将达到百吨级;到2045年，我国将全面建成航天强国，航天运输系统将处于国际领先地位，航天综合实力位居世界前列。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[中国火箭发动机要请俄罗斯鉴定？俄专家：中国工程师完全独立。]

众所周知，在现代海战中，导弹是主要的武器。因此，现今世界各国都建造了导弹护卫舰、导弹驱逐舰这些以导弹为主武器的军舰。但是，为什么到目前为止，都没有导弹战列舰出现呢？导弹战列舰，实际上，就是导弹武库舰的思路。武库舰的总体设计思路先进，功能独特，与现有的水面舰艇相比，具有以下显著优势。船体够大，可以装备各种类型的导弹，而且所有导弹都将垂直发射，能在几分钟内发射多达百枚的导弹，像雨点一般落在敌人的目标上，实行饱和式攻击，火力特别强大。由于导弹武器的充分使用，这艘船高度自动化。该船装备一个移动仓库，能够自动完成武器装载、发射、对敌侦测。而船上的船员只有50人，这在其他大型水面舰只上是不能奢求的。但是其缺点也是显而易见的。在战斗过程中，这种船需要更多的空中舰艇和卫星的支持。侦察飞机、无人驾驶飞机、机载预警飞机或地面搜索雷达提供了一个大型的"作战协同"系统，所以每个环节间形成了紧密的配合。倘若任何环节出了问题，将会降低攻击精度，甚至降低舰艇的作战能力。这种船的效率比太低。由于这种船的功能比较单一，综合能力不强，还搭载大量的导弹，维护费用太高，并且每艘由船发射的导弹价值超过100万美元，如果大量使用的话，使用和维护的费用将高得可怕。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[既然有导弹驱逐舰，为什么世界各国不建造导弹战列舰？效费比太低。]

美国过去曾是这个世界上航天实力最强的国家，当年一个阿波罗计划，6名宇航员登上了月球，刷新了人类对宇宙，对月球的新认知！但就在最近，一则奇怪的消息却不得不引起了大家的注意，那就是美国将向俄罗斯求购火箭发动机！这究竟是怎么一回事呢？其实美国这也不是第一次购买俄罗斯的火箭发动机了！美俄过去在航天领域是有一定合作的，早在1997年的时候两国就曾经签署过航天发动机的供应合同，当时美国向俄罗斯购买了101台RD-180发动机，但后来因为乌克兰的问题，两国开始交恶，美国国会便在2016年时着手研发自己的火箭发动机，并禁止2019年后再使用俄罗斯的这款发动机，但令国会老爷们没料到的是美国国产的发动机3年内根本无法面世，于是尴尬的事情来了…国会老爷们又废除了这项法案，并向俄罗斯加购了6台火箭发动机，这些发动机将会被安装在美国的Antares运载火箭上。要说美国的航天工业这几年确实奇怪的很，一方面美国国家航天局再也没有发射过任何一架航天飞机上过天，反而是民间的商业航天发展却极其迅猛，像艾伦·马斯克的太空探索技术公司，蓝色起源等均发射了自己的运载火箭，甚至连谷歌等科技公司都想涉足其中，完全是一片欣欣向荣的景象！虽说这也是航天发展的一条路子，但转向民间却也终究象征着美国航天方面的后继无力！2020年后，世界上就只有我们国家拥有空间站了，目前世界各国都急着和我们谈合作，欧洲航天员这段时间都在学习中文，此次老美购买新发动机想来也是想送航天员上宇宙的，以山姆大叔现在对我们的态度，不知道这宇宙空间站它到底是想用还是不想用呢？【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[后继无力，山姆大叔宇宙探索遇阻，竟向俄求购火箭发动机。]

本报北京8月2日电朱峰熠、记者李建文报道：在中国人民解放军建军91周年之际，我国自主研发的歼-16战机列阵共和国蓝天。先期装备歼-16战机的空军航空兵部队，与歼-10、歼-11B、苏-30等战机展开对抗空战训练，向全面形成实战能力迈出坚实步伐。自由空战、实弹打靶、突防突击、空中加油……先期装备歼-16战机的空军航空兵部队，在改装初期就牢固树立“一切训练都是为了作战”的理念，在官兵中掀起“学习新机、钻研新机、驾驭新机”热潮，总结形成多套飞行训练方式方法，为歼-16战机组训探索新路，加快新质战斗力生成步伐。歼-16战机是我国自主研发的一款双座、重型多用途战斗机，它既可完成制空作战任务，又能实施对地、对海打击，是空军向攻防兼备转型的重要装备之一。自庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵中首次亮相以来，歼-16战机已装备多支航空兵部队，助力空军提高打赢能力。华东某机场，歼-16战机升空展开一场空战对抗演练。海天之间，蓝方数架歼-10战机轮番出击，准备突防红方军事要地。2架歼-16战机短距滑跑、快速起飞，迅速抵达指定空域，实施空中拦截。跟踪、占位、攻击……双方从中距打到近距，难解难分。先期装备歼-16战机的空军航空兵某旅旅长王乐介绍说，他们基于体系支撑展开战术战法运用和装备性能全功能验证，精准定位歼-16战机在联合作战中的职能功效。他们利用新体制优势，常态化开展空地对抗和异型机对抗，在体系支撑下研练纵深突防、精确打击等新型作战样式，验证歼-16战机体系作战效能。文章的摘要是[中国官方正式宣布：解放军歼-16重型双座攻击机形成战斗力，已大量囤积。]

辽宁舰在进行维护期间，作为航母的核心部队舰载机继续通过岸基训练基地进行大量针对性的训练；歼-15是我国通过研究国外技术研发出来的第一代舰载战斗机。经过各种改进后，歼-15舰载战斗机的数量现在是稳步增加，它和辽宁舰构成了中国海军的一把利剑。岸基训练基地拥有滑跃起飞甲板、阻拦装置与光学助降等和辽宁舰一模一样的系统；在这里可进行滑跃起飞、阻拦着陆等试验课目。歼-15舰载战斗机飞行员已开始佩戴一新型轻量化头盔，这样减轻了头盔对人体颈部的压力，有利于在飞行过程中做持续9G大过载机动。军事专家介绍新型轻量化头盔采用了碳纤维/芳纶材料制造，各种高科技在保证头盔技术指标的前提下提高了适戴性和舒适性。不过也有一些飞行员使用的还是粗笨俄式头盔，这种头盔的重量在大过载环境中能给飞行员造成一定的颈部压力，同时也不便于飞行员向后进行观察。同时，为了更好的作战，歼-15舰载战斗机飞行员还配发了夜间发光手套；这样飞行员可以在微光、无光条件下顺利的完成各种操作。夜间起飞着陆是最危险的一个上舰科目，歼-15舰载战斗机飞行员的目视参考少，一不小心就会产生错觉而造成安全事故；因此需要他们有极高技术和心理素质。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[摆脱俄式粗笨风格，歼-15舰载机飞行员用上全新轻量化头盔。]

本报北京8月2日电朱峰熠、记者李建文报道：在中国人民解放军建军91周年之际，我国自主研发的歼-16战机列阵共和国蓝天。先期装备歼-16战机的空军航空兵部队，与歼-10、歼-11B、苏-30等战机展开对抗空战训练，向全面形成实战能力迈出坚实步伐。自由空战、实弹打靶、突防突击、空中加油……先期装备歼-16战机的空军航空兵部队，在改装初期就牢固树立“一切训练都是为了作战”的理念，在官兵中掀起“学习新机、钻研新机、驾驭新机”热潮，总结形成多套飞行训练方式方法，为歼-16战机组训探索新路，加快新质战斗力生成步伐。歼-16战机是我国自主研发的一款双座、重型多用途战斗机，它既可完成制空作战任务，又能实施对地、对海打击，是空军向攻防兼备转型的重要装备之一。自庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵中首次亮相以来，歼-16战机已装备多支航空兵部队，助力空军提高打赢能力。华东某机场，歼-16战机升空展开一场空战对抗演练。海天之间，蓝方数架歼-10战机轮番出击，准备突防红方军事要地。2架歼-16战机短距滑跑、快速起飞，迅速抵达指定空域，实施空中拦截。跟踪、占位、攻击……双方从中距打到近距，难解难分。先期装备歼-16战机的空军航空兵某旅旅长王乐介绍说，他们基于体系支撑展开战术战法运用和装备性能全功能验证，精准定位歼-16战机在联合作战中的职能功效。他们利用新体制优势，常态化开展空地对抗和异型机对抗，在体系支撑下研练纵深突防、精确打击等新型作战样式，验证歼-16战机体系作战效能。文章的摘要是[中国官方正式宣布：解放军歼-16重型双座攻击机形成战斗力，已大量囤积(图)。]

最新消息显示，解放军至少有三个旅换装了歼-16，分别来自东部战区和西部战区。这款战机从研发到装备和生产，一直备受关注和猜测。歼-16作为一款三代半战机，其战斗能力超过世界上大多数制空战机，可以说是世界级重骑。它不仅弥补了中国空军的一块短板，更因为使用国产发动机，而让生产改进毫无障碍。中国空军这些年进步飞快，尤其是以歼-20、运-20、空警-500等为代表。但在这些明星机背后，歼-16的作用绝不能小觑，它可以说是承上启下的关键一环。歼-16是一款重型战斗机，或者叫作歼击轰炸机，也叫战斗轰炸机。其作用，是对地、对海战役、战术纵深目标进行精准攻击。与战斗机相比，其载弹量大，载弹通用性好，所以具备轰炸能力；与轰炸机相比，其具备空中格斗能力，能够对付截击机，可以较好地自卫，快速突防。因此，在作战中，其作用非常重要。此前，我们拥有歼轰-7这样的战斗轰炸机，但它属于二代机水平，改进型属于三代机，空战能力不足。另外，中国还有约100架苏-30MKK/MKK2，但这。缺乏重型战斗机，远程巡航、纵深打击等能力就成为明显的短板。据称，2014年，歼-16已经开始服役，但产能曾遭怀疑。此次在阅兵中公开亮相，足以说明，无论其数量、质量都值得放心。歼-16气动设计和机体结构优秀，航电系统位居世界先进水平，装备国产WS-10A“太行”发动机。据悉，歼-16性能比肩美国F-15E。目前，拥有双重任务战机最多的是美国，有200多架F-15E。歼-16使用国产发动机，无疑扫清了大规模生产的障碍。尽管具备歼击轰炸双重能力，但从目前来看，歼-16的主要任务仍然是制空战。这种双人、大航程重型战斗机，将为护卫海疆发挥无可替代的作用，必然成为未来空军的核心装备之一。文章的摘要是[世界级重骑！歼-16至少已装备三个旅。]

今年夏天俄罗斯的军事大赛季又拉开战幕，多国参赛部队陆续集结比赛区域。比起陆战大赛，空军的飞镖比赛要晚一些，参与国也要少得多。但是依然看点多多。尤其是国产的轰六K与运-9均是首次亮相。2018年8月2日，由俄罗斯举行的国际军事比赛项目之一“航空飞镖-2018”正式公开了比赛项目。来自四个国家的飞机机组人员要完成三个比赛项目：驾驶技术，空中航行，航空视觉侦察。每一个项目都将获得分数。这些比赛内容要求战机驾驶员驾驶战机准确的完成所有飞行动用，完成比赛内容的时间点也要精确控制，同时还要在超过50平方公里的区域内，找到三个情报对象，而这都需要在固定时间内完成。为了公平，每个阶段的评审队的组成都包括参加比赛的所有四个国家的代表。图为俄军图-22M3超音速轰炸机。除了评委之外，俄方还派出无人驾驶飞行器，还有安装在训练场的视频固定设备以及飞机的控制装置来监视参赛战机飞行完成情况。国际竞争“Aviadarts2018”在梁赞地区的机场和Duovich佳吉列夫的靶场举行，该比赛将一直持续到8月11日。图为我军歼10A战机。这是第一次有30多名外国飞行员前来比赛。此次比赛还将首次涉及中国空军的远程轰炸机和军用运输机。一共有来自中国，白俄罗斯共和国，哈萨克斯坦共和国和俄罗斯联邦四个参赛国家的60多名工作人员参加了比赛。该测试将在战斗机，轰炸机，突击，长途，军用运输航空以及作战和运输战斗直升机的陆军航空的7个课目的中进行。图为俄军苏-24战斗轰炸机。参加比赛的机型：战斗机：苏-35S，苏30SM，苏30，J-10A（中国）;轰炸机航空：苏-34，苏-24M（RF），JH-7A（中国）;突击航空：Su-25SM（RF），Su-25和Yak-130（RB）;图为我军歼轰-7A飞豹战斗轰炸机。远程航空：Tu-22M3（RF），H-6K（PRC）;军用运输航空：IL-76（RF），IL-76和Y-9（PRC）;战斗直升机上的陆军航空：Ka-52，Mi-35M（RF），Mi-24（RB），Mi-35M（RK）;运输战斗直升机上的陆军航空：Mi-8（RF），Mi-8（RB），Mi-171Sh（RK）。图为白俄罗斯的雅克130型高级教练攻击机。我军运九型中程战术运输机参加“航空飞镖-2018”大赛。参加比赛的我军飞行员。俄罗斯空军参赛的苏-30SM战机。参加比赛的哈萨克斯坦空军苏-30SM战机。文章的摘要是[2018俄罗斯航空飞镖比赛科目曝光，轰-6K与运-9首次现身。]

冷不丁看到图中场景还以为歼15飞行员手套“着火”，其实不是的，这是歼15飞行员新装备的新型手套。它与以往穿戴式手套不同的是，新型手套具有发光功能，可在微光或夜间环境下，清晰的指示出正确动作（还可能用于辅助座舱照明），从而使飞行员和放飞人员以及塔台都能正常的通过手势了解意图，而且作用与白天一样准确无误。这应该是我军的创新，目前还未在外军看到同类夜间辅助起降装备。忍不住，再为中国军工点赞。这是辽宁舰夜间放飞歼15的画面，注意看图中右下角的圈内，两名甲板起飞人员带着的也是发光手套，这比挥舞着一根照明棒简单明了而且不怕跌落，它的亮度足够让战机座舱内的飞行员和塔台上的瞭望员看清动作了。曾经一段时期，我军飞行员飞行手套忽然就成了大众的焦点，一切皆因为这双手套与民间常见的纱质劳保手套一样。其实，我军飞行员早就配发了多款专用的飞行手套。至于为何纱质劳保手套常常伴随我军飞行员出镜，只能说存在即有道理。希望，以后劳保手套出现的画面越来越少吧。这是辽宁舰与歼-15训练资料照。近期辽宁舰已进厂4S体检和维护，估计需要一段时间了（参照美军航母维修周期，或为12-18个月）。或许，等辽宁舰维护完成，国产航母说不定能同时服役了，想想都兴奋啊。你们说，是不是有这个可能？文章的摘要是[歼-15舰载机飞行员手套“着火”？真相令人大感意外了。]

加特林机枪于1860年设计而成，是世界上大规模使用的第一支实用化机枪。设计之初是一款手动多管旋转机关枪，1865年做出相应改进，开始装备美陆军部队。1874年，加特林机枪输入中国，当时被称为“格林炮”。后美国经过重新改造，将其应用在小口径航炮或防空炮上，射速可达到每分钟5000发以上。加特林机枪最开始是由人力转动摇把，后改进为电动机来完成。加特林机枪的优点是射速高、威力大、具有较好的持续火力，不过它也有一定的缺点：消耗大、体积大等。由于加特林子弹消耗量太大，重量又太重，对步兵而言，使用时来是非常困难的。后将加特林机枪固定在飞机上，采用自动装弹装置，只要子弹充足，便可无限延伸。俄罗斯军队曾大量使用加特林机枪，英军也曾使用加特林机枪在祖鲁战争中获得主动权，人们在多次战争实践中，掌握加特林机枪的使用规律。直到上世纪八十年代，马克沁机枪的出现，加特林机枪才逐渐被挤出战争的历史舞台。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[加特林机枪能装多少发子弹？这一数字令人恐惧，快到无法想象。]

原标题:终于清楚了！官泄歼-20飞行速度，超巡达2.6马赫比F22更快！|虎器各位军迷朋友们大家好，我是你们最忠实的战友虎哥。原视频：（画面出现在第45秒）J20问世已经很长时间了，目前早已列装中国军队。但关于它的各类数据，权威批露却是少之又少，仅流传于网络猜测，这也为它披上了一层神秘面纱。在以前的文章里，我们综合网络公开资料，曾预计J20的最大速度应该在2.25马赫，巡航速度在1.8马赫左右，那时候引起了不秒人的质疑。这两天，关于J20速度的权威批露出来了。由人民日报、中国陆军第72集团军、中国军网联合出品的视频《军人一分钟》里，有一个很少有人注意的微小细节，那就是透露了“一分钟，J20战斗机可以战斗巡航52公里”。那么J20到底有多快，通过一个简单的算术就能算出来：52000米÷60秒=867米/秒867÷340（声速）=2.55（马赫）也就是说，J20的速度达到了2.55马赫。▲图自军报记者“可战斗巡航”这个说法显然有语焉不详的意思，但2.55马赫从常理来说不应该是最高巡航速度而是最高飞行速度，比起其他五代机，这个数据相当惊人。F-22最高飞行速度为2.25马赫，苏-57俄方披露的数据仅为2马赫，F-35因为肥硕的身体，仅有1.6马赫，而FC-31（歼-31）航空工业集团披露的数据为1.8马赫。2.55马赫，对于所有的战斗机来说，都只是发动机最大加力推力情况下飞行一会儿，歼-20的超音速巡航马赫数还是个未知数，取决于飞机发动机的性能。F-22在两台马力强劲的推比10一级F119发动机推动下，它可以1.5马赫的惊人速度进行超巡。▲F-35最高为1.6马赫，且不能超巡歼-20最高飞行速度超过了除了米格-31之外的任何一种三代或四代机（俄标五代），显示它是一种非常注重高速性能的重型五代战斗机。即使它因为全状态的涡扇15发动机还没到位，超巡速度可能不会太高，但是也可以在接战过程中，短时间打开加力接近敌人或撤离战场，利用速度和隐形优势碾压对方。▲歼-20机身修长，有利于超音速性能去年朱日和阅兵场上，歼-20的受阅飞行员曾表示：“一进入超音速就是歼-20的天下了”，这一数据的罕见披露和飞行员的真实感受形成了印证。具备超强的隐形能力和高速优势和以先进有源相控阵雷达和霹雳-15组成的超视距空战优势，还具备鸭式布局的超强格斗能力，歼-20的强大超乎外界想象！来源：乌龙防务评论、军迷圈文章的摘要是[终于清楚了！官泄歼-20飞行速度，超巡达2.6马赫比F22更快！|虎器。]

​​​央视日前播出的《大国鲲鹏》公开展现了中国自主研制的大型运输机运-20的货舱。从曝光的画面来看，其巨大的后货舱是跃层设计的，上下可设置为两层来装载伞兵，还能让伞兵从三门四路同时离机跳伞。运-20是中国空军战略性、标志性、引领性装备，是中国依靠自己力量研制的一种200吨级大型、多用途运输机，可以在复杂气象条件下执行各种物资和人员的航距离航空运输任务，被誉为“国之重器”。货舱的长度、高度、宽度以及运载能力是一型运输机最为重要的技术指标之一。从图片上来看运-20货舱的是极为宽阔的。由于运-20运输机是用于99A系列主战坦克，而目前伊尔-76运输机则没有办法进行运输。之所以会出现这样的问题并非运输重量不够，而是货舱宽度不足导致的。除了要比待运载货物的宽度宽外，还要容纳固定装置的宽度。运-20在这点上就弥补了伊尔-76运输机宽度不足的缺陷。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[运-20货舱宽度大尺度曝光，宽度超出想象能有2层楼高。]

在歼-20的众多照片中，尾喷口蓝色尾焰的照片令人印象深刻，那是美丽的马赫环。这一现象，引来不同的看法。到底是为何呢？歼-20开加力起飞马赫环，是发动机超音速燃烧时，形成的驻波，如图中的蓝色光环。这种马赫盘，在火箭、战斗机等身上常见。出现马赫环，一般是开加力飞行的标志。对于歼-20出现马赫环，很多人为之高兴点赞，认为这说明发动机状态不错。F-22加力起飞但是，也有人担心，尾焰会不会影响到隐身能力？据称，F-22在尾喷采用了的红外冷却装置：冷却喷口，降低喷流温度。如此一来，战机的红外特征得到了隐藏，就增加了隐身性能。当然，歼-20的尾喷管也采取了一定的红外隐身设计。同时，对于歼-20在不断试飞，有人十分着急，认为怎么都听说小批量服役了，还有试飞啊？国之重器，不是我们买个碟子碗那么简单。小批量服役，也是某种形式的试飞。歼-20的研制进度已经够快了。宝剑锋从磨砺出，我们要给予它足够的信任和耐心。歼-20对于处于追赶者地位的新战机来说，忌惮它的，会拿着放大镜去寻找它的疑似短板，支持它的，会从细节中发现每一点进步。成功的追赶者，就是不断用事实让对手闭嘴，不断用惊喜向外界逐步树立形象。相信歼-20会创造属于自己的辉煌。文章的摘要是[歼-20尾喷口的秘密：蓝色尾焰说明了什么。]

官方媒体近期公开了运-20运输机首飞的视频，当飞机首飞成功的那一刻，现场的参研人员都欢呼着雀跃着，不少人拥抱着留下了激动的热泪。报道中称，运-20运输机首飞的日期是2013年1月26日，从开始研制之日算起，他们已经走过了5年多研制历程。这架飞机承载着改革强军的梦想，也承载着改革强军的梦想。运-20的研制既寄托着建设战略投送劲旅的期望，又承载着中国航空工业希望能跻身世界航空之林的希望。一架运输机，真正的价值还是看它的运力，而货舱设计师其中关键一会环。目前来看，运-20运输机的货舱已经足够宽大。他们没有辜负祖国和人民的希望，守住了大型运输机研制的节点，表明中国凭借着自己的实力，中国迈入全球大飞机俱乐部。鲲鹏首飞成功，令无数国人为之振奋，但这并不是终点，而是新型号的起点。首飞不易，定型更难，大型运输机这个初出茅庐的“孩子”，航空工业的科研人员在后续定型的过程中付出了更大的艰辛。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[官媒罕见公开运-20首飞现场画面曝光：无数科研人员相拥而泣。]

中国有句古话“兵马未动，粮草先行”，一个强大的军队，必须要有一个高效的运输团队才能更好地运转。我们已经有了歼-16，歼-20，歼10C等先进战机，它们都是国家的利器，天空中的杀手，但战略空军并不是单单靠这些先进的战机就能够打造出来的，还需要一个高效的运输团队，能够将我方的武器装备，军需物资，人员等进行远距离的的投送和转移，这就需要一批性能强大的军用运输机，所以，运-20也就应运而生。最近，官方媒体发布了关于运-20的纪录片“大国鲲鹏”，讲述了运-20艰辛的研发历程，其中有一幕让人非常惊讶。在运-20做强度试验，机翼承受重载时，却突然“砰”的一声四分五裂，然后更让人摸不清头脑的事情出现了，全场这时候响起了雷鸣般的掌声，设计师和相关工作人员也是一片欢呼，喜不自胜。这是为什么？实验失败了难道不应该难受吗?实际上，实验并没有失败，相反，实验进行得很顺利，相当成功！原来，设计飞机时如果做得太结实，就会使得飞机太重，从而使载货能力大大下降，要是做得弱了，载货量是提上去了，但是大家也能想象到飞机不堪重负在空中解体的画面。所以，一定要结实，但不能太结实。而正常大型运输机的设计要求最大许可过载是2.5G，然后需要有20%的余量。运-20为了安全起见，选取了10%的余量，实验时给到的就是110%的载荷，然后机翼就在这个载荷下崩裂。实验非常精确的验证了设计师的设计理念，可以说相当完美了。听上去好像很简单，其实这个中间的平衡量是很难把握好的，很难达到完美的数据，像苏-27做这个强度试验时，就毁掉了四架样机，而我国一次成功，这和幕后的工作人员辛苦奋斗是分不开的。所以，设计师和工作人员非常高兴，都欢呼雀跃，他们开心的是汗水浇灌出来的花终于盛开！「注：本文部分图片来源于网络。文章未经授权禁止转载，或关注后私信联系作者（千字军事）开通白名单」文章的摘要是[“砰”的一声巨响，运-20机翼四分五裂，为何设计师大声叫好？。]

图为歼-20歼20是我国自主研制的第五代重型双发战斗机，这个倾注了无数航空人心血的战斗机自媒体曝光起就受到了全世界的瞩目，同时伴随而来的还有越来越多的质疑。歼-20不得不面对与美国F-35和F-22的各参数对比，于是各种各样的非议接踵而来。西方媒体嘲笑着歼-20的鸭翼机身，认为它只是噱头，不具备良好的隐身性能。作为中国飞机制造的老师傅俄罗斯专家认为它个头太大，嘲笑中国没有大推力的发动机。而日本更是天真地认为歼-20根本无法与自卫队的F-35相杭衡，唱衰这款战机。然而歼20的设计师们并没有受到这些流言的影响，更是在总设计师杨伟同志的带领下，独立自主地设计了并打造了这款独一无二的隐身战斗机。这不但使我国跻身于拥有五代机的少数国家之一，更是有效的震慑了那些反华集团的嚣张气焰。图为歼-20性能数据对于一款战机综合实力的评价不能单单只从设计性能去评价，在实际的操作中，歼-20的性能和实力是令人惊讶的。一个双机编队在超视距情况下轻松击破预警机和重型战斗机组成的护航编队，轻松将靶机斩落。即使是在后续的演习中，对护航编队的阵型战术进行了多次调整。可演习结果还是出奇的一致，歼-20余我国正在服役的主力三代战斗机的性能差距是任何战术都无法弥补的。在演习中，歼-20的隐形能力和超音速的优势被展现的淋漓尽致，预警机对歼-20的发现效果十分差，往往是在发现时，歼-20早将自己锁定了，另外超音速的绝对优势，使得歼-20可以轻松使用许多高难度战术动作，将三代机轻松地摆脱或者是击落。图为歼-20发动机是飞机的心脏，正因为歼-20发动机的出色性能才使得歼-20有如此惊人的能力。以一些飞行动作为例，歼-20总是能轻松地完成一些飞行动作如急拉升、连续滚转甚至是大攻角瓟升侧转向这样较高难度动作，并且连发动机的加力都用不上。这就是出色的气动设计、高效的飞火推系统以及双尾喷360度多元差动结合起来带来的奇妙反应。无论如何，我国的航空发动机仍需有更加重要的突破，期待歼-20能够换上性能更加优秀的国产发动机，让歼-20有更加强劲的心脏，保卫祖国的蓝天。文章的摘要是[歼-20轻松碾压三代机，其出色性能得益于它。]

资料图：歼-15在辽宁舰上练习夜间起降。香港亚洲时报网站8月2日发表题为《解放军新型预警机飞得更高看得更远》的报道称，最近几周，网上流传着据信是空警-600空中预警机停在一艘战舰复制品飞行甲板上的照片。报道称，这些照片可能暗示着中国一直在为军队未来弹射航母试飞新型预警机，首架空警-600预警机可能很快首飞。报道认为，空中预警曾是解放军航母舰载机联队的软肋。其挑战之一就是这类飞机太重，速度太慢，难以在解放军海军现有航母上起飞降落，比如辽宁舰及其正在进行试航的姊妹舰，它们的舰头呈向上弯曲状。报道称，目前，辽宁舰采取临时替代方案，依靠直-18中型运输直升机改装的空中预警机和内置雷达系统执行空中侦察任务。但是，据说这些直升机难以空载相阵控雷达执行远程预警任务，而且这些飞行速度缓慢的飞机还有可能暴露航母的位置。报道称，现在，观察家认为固定翼空警-600预警机可能是中国最接近美国海军E-2“鹰眼”预警机的一款战机。报道称，由中国航空工业集团有限公司旗下的西安飞机公司制造的空警-600预警机在机身上方的天线屏蔽器里安装了大型有源电子扫描相阵雷达。飞机配备了更大的雷达，因此比直升机飞得更高，也看得更远。总部在美国的杂志《大众科学》月刊曾经报道，空警-600预警机的设计很多源于运-7运输机。报道称，考虑到中国目前的作战数据链接和信号处理能力，空警-600预警机很可能可为飞机领航，并协助中国远程导弹瞄准目标，探测敌方隐形战机，将多个平台的实时数据融入单一数据流。报道还表示，中国军事专家说空警-600预警机最有可能用于中国未来的电磁弹射航母。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[看得更远！港媒称中国航母将补齐短板：空警-600或很快首飞。]

这个好消息值得说一说，国产发动机终于好用了，我国最先进的歼-20战斗机完全用上了国产航发，并且我国已经停购了使用多年的俄罗斯生产AL-31系列发动机。这才多少年，如今中国已跻身全球航空工业顶级俱乐部，我们独立研制了两款五代机，独立研制了WS-10太行和WS-15峨眉大推力涡扇发动机，如今太行终于开始成熟了，歼-20批量使用、产量大增，完全证明了太行好用了，这一点毋庸置疑。去年的黄皮版歼20测试太行B2018年2月9日，中国空军正式宣布歼-20已列装作战部队，“歼-20第一旅”就是原南京军区空3师某团，如今已师改旅，该部我空军的有一个绝对王牌部队，在朝鲜战争中该部的前身便涌现了全军最著名的空战英雄--王海，获得了“王海大队”的称号至今。今年4月份之前，进入我军作战部队的歼-20战斗机使用的仍是俄制发动机，4月份之后第一批国产太行版歼-20正式进入作战部队，几个月来使用状况良好，太行已具备了全面替换俄制发动机的条件，标志着太行从此真的好用了。歼-20太行的销魂菊花现在，我空军服役的歼-20数量约20架左右，之前一直是以每月1到2架的速度在低速慢产，其实就是在等国产航发。如今成飞已开始加大马力，歼-20已正式进入批量生产阶段，成飞已组建了3条脉动生产线，每个月可下线3架歼-20，一年最少可生产36架歼-20。据央视报道，成飞的第四条脉动生产线将在2019年开通，到时候每年最少可生产48架歼-20。48架歼-20需要96台太行发动机，而且还有沈飞的歼-16，沈飞去年生产了43架歼-16，需要86台太行发动机，单单这两种战斗机就需要182台太行发动机，再加上其他机型，太行发动机的年产量最少在两三百台左右。资料显示，中国这些年一直在订购俄制AL-31F-M1/M2发动机，主要用在歼-20早期型、歼-10系列，歼-15以及苏-30旧发动机的替换，而去年一台都没有订购，貌似完全停止了，也反应了太行真的好用了。歼-11B也是用的太行，歼-16从一开始就是用的太行，如今歼-20也用上了太行，歼-10B也开始换上了太行，歼-10C正在测试中。歼-10B已经用上了太行发动机根据各种消息看，明年很可能有一批歼-20会率先用上WS-15的试产型，这款推重比10级、最大推力16.3吨的歼-20目标发动机，终于要来了嘛，该发动机现在已处于定型的前夜。文章的摘要是[好消息，歼-20全面用上太行年产36架，我国已停购俄制航发。]

原标题：军媒：乌鲁木齐舰年初入列，已完成从接装到实战化演练的跨越军方权威媒体近日公开的新闻报道披露，052D型导弹驱逐舰乌鲁木齐舰今年年初入列海军，并在短短几个月时间内就已经完成从接装、基础科目训练到实战化演练的跨越。7月2日晚间，央视《军事报道》一条题为《纪念建军91周年特别报道向海图强人民海军在风浪中成长》的视频报道称，“就在前不久，今年年初才刚刚入列的新型导弹驱逐舰乌鲁木齐舰参加完实弹演习停港靠岸。短短几个月时间，乌鲁木齐舰已经完成从接装、基础科目训练到实战化演练的跨越。当年列装，当年形成战斗力，当年执行重大任务，如今在海军已是常态。”另外，乌鲁木齐舰政委吴德春海军上校也在上述视频报道中亮相。吴德春曾任海军北海舰队导弹护卫舰盐城舰副政委等职务。上述军方权威媒体的报道披露了乌鲁木齐舰入列等方面的信息。根据中国《海军舰艇命名条例》，一级舰（航母、战列舰、巡洋舰）和核潜艇由中央军委命名，二级舰（驱逐舰、护卫舰、潜艇、大型登陆舰）和下级别舰艇由海军命名。其中，巡洋舰以行政省（区）或直辖市命名；驱逐舰、护卫舰以大、中城市命名。乌鲁木齐舰对应的城市是新疆维吾尔自治区首府乌鲁木齐市。另外值得一提的是，贵州省互联网信息办公室认证微博@微博贵州今年6月发布的贵阳舰方面的信息时提到，乌鲁木齐舰是一艘052D型导弹驱逐舰，舷号为118。文章的摘要是[军媒：052D型导弹驱逐舰乌鲁木齐舰年初已入列。]

近日有媒体爆出了歼-16在一场演习中的画面，我们可以看到其发射火箭弹精准的完成了对地面目标的打击。歼-16作为一款我们新研发的多用途战斗机，以后将顶替歼轰-7成为我军的主要对地、空攻击的战斗机。目前歼-16的数量在数十架，要想担负起以后的战略任务，在以后的几年中中国需要快速增加它的产量。歼轰-7又名飞豹，是我军主要的对地打击战机。现在外界传出其已经停产，说明我国已经有了新的替代飞机出现，综合现在研发中的战机，这款新的替代飞机只能是歼-16了。它作为一款多用途战斗机，不论是对地攻击还是在空战方面都是非常出色，并且是三代半战斗机，可谓是非常先进的了，而中国将它代替飞豹并大量生产，表明歼-16现在已经很成熟了。对未来歼16战机如何形成战斗分队，很有可能是下面这种情况，20架的歼-16再加上四架歼-16D电子战飞机形成一个编队。歼-16的作战半径非常大在1500公里左右，在加上空中进行加油的话可以轻松到达敌方纵深。它的突破能力、精准打击还有不俗的空战表现，都是目前中国空军所急需的，因此空军和海军航空兵对它都是非常重视，可以预见未来对其需求一定是非常大的。我们未来究竟需要多少架的歼-16，有专家估计这一数字大概在400架。其中中国空军需要超过300架这里面还包含了歼-16D电子战飞机，而海军的需求量在100架偶有。400架的歼16这一数量大致和歼轰-7以及苏30MKK/MK2总和差不多，但是发挥出的作用却大大增加，歼-16一旦大批量服役解放军的战术打击力量将会获得显著提升。歼-16的生产厂家是沈飞制造厂，它在未来的主要任务就是研究如何扩大战机的产能，并且在尽可能短的时间内造出满足海空军需求的歼-16，而它的改进型号也可能在随后的研发中推出来。歼-16虽然不如歼20那样顶尖，但是它对于中国空军的意义来说同样不可小觑，作为中国急需的一款多用途战斗机，它很好的满足了我们当前的战术打击需求，在一定程度上它的重要性是不亚于歼20的。现在解放军最急切的应该就是它何时能够大批量的生产，这一点也是大家所关注的，我们希望在未来的一段时间内歼-16数量能够快速增加。文章的摘要是[歼轰-7退役之后将由歼-16顶替，未来中国急需扩大这款战机的产量。]

俄罗斯苏霍伊研制的苏－57战斗机可谓是风随轮流转啊，如今从俄罗斯传出的消息是这款战斗机几乎要推倒重来了，未来新型的苏－57将在2030年的时候再出现。这意味着研制十几年的苏－57项目的彻底失败，而这个与成功仅仅一步之遥，因为前不久俄罗斯已经正式签署了购买12架苏－57战斗机的合同。对于苏－57项目的推倒重来，实际上印度受到的打击也不小，因为印度是这个项目的投资方，目前已经投入了不少资金。印度希望通过与俄罗斯共同研制苏－57能够分享五代战斗机的技术，并且通过引进这款战斗机提升印度空军的整体作战能力。但是万万没有想到俄罗斯军工联合体如今已经表态，苏－57可以作为未来六代战斗机的技术储备，仅仅是部分技术，但是作为五代战斗机显然有点不匹配。苏－57从诞生以来就饱受争议，尤其是其落后的气动外形和隐身能力等，如今这场讨论可以落下帷幕，因为苏－57这个名字都很有可能成为历史。印度原来的计划看来已经彻底落空了，印度希望通过投资来获得战斗机的研制技术的想法非常幼稚，因为印度一开始投入的资金不多，只是一直处于官网状态，现在可好，直接歇菜了。印度最近在讨论未来战斗机的发展，正考虑继续从俄罗斯引进技术，如今看来印度还是要自力更生研制六代战斗机了。或者还有一个办法，这就是寻求美国的帮助。不过印度连LCA光辉战斗机还没有玩利索呢，在这种背景下如何跨代研制六代战斗机啊，不会又是一个PPT项目吧。文章的摘要是[苏-57战机欲推倒重来，印五代战机引进无望。]

近日有媒体爆出了歼-16在一场演习中的画面，我们可以看到其发射火箭弹精准的完成了对地面目标的打击。歼-16作为一款我们新研发的多用途战斗机，以后将顶替歼轰-7成为我军的主要对地、空攻击的战斗机。目前歼-16的数量在数十架，要想担负起以后的战略任务，在以后的几年中中国需要快速增加它的产量。歼轰-7又名飞豹，是我军主要的对地打击战机。现在外界传出其已经停产，说明我国已经有了新的替代飞机出现，综合现在研发中的战机，这款新的替代飞机只能是歼-16了。它作为一款多用途战斗机，不论是对地攻击还是在空战方面都是非常出色，并且是三代半战斗机，可谓是非常先进的了，而中国将它代替飞豹并大量生产，表明歼-16现在已经很成熟了。对未来歼16战机如何形成战斗分队，很有可能是下面这种情况，20架的歼-16再加上四架歼-16D电子战飞机形成一个编队。歼-16的作战半径非常大在1500公里左右，在加上空中进行加油的话可以轻松到达敌方纵深。它的突破能力、精准打击还有不俗的空战表现，都是目前中国空军所急需的，因此空军和海军航空兵对它都是非常重视，可以预见未来对其需求一定是非常大的。我们未来究竟需要多少架的歼-16，有专家估计这一数字大概在400架。其中中国空军需要超过300架这里面还包含了歼-16D电子战飞机，而海军的需求量在100架偶有。400架的歼16这一数量大致和歼轰-7以及苏30MKK/MK2总和差不多，但是发挥出的作用却大大增加，歼-16一旦大批量服役解放军的战术打击力量将会获得显著提升。歼-16的生产厂家是沈飞制造厂，它在未来的主要任务就是研究如何扩大战机的产能，并且在尽可能短的时间内造出满足海空军需求的歼-16，而它的改进型号也可能在随后的研发中推出来。歼-16虽然不如歼20那样顶尖，但是它对于中国空军的意义来说同样不可小觑，作为中国急需的一款多用途战斗机，它很好的满足了我们当前的战术打击需求，在一定程度上它的重要性是不亚于歼20的。现在解放军最急切的应该就是它何时能够大批量的生产，这一点也是大家所关注的，我们希望在未来的一段时间内歼-16数量能够快速增加。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[歼轰-7退役后将由歼-16顶替，未来中国急需扩大这款战机产量。]

央视网消息：今年，我国最新一代隐身战机歼-20正式列装空军作战部队，歼-20作为空军战斗序列中的新成员，性能强大，近期频频现身于空军演习和训练中。2018年2月9日中国空军正式宣布，歼-20列装空军作战部队。在此之前，歼-20的实战化训练就已经开始了。今年1月，新年开训的新闻中我们就能看到，空军某机场上，“80后”飞行员陈浏驾驶歼-20加力起飞，进行了超视距空战等科目的训练。5月，歼-20翱翔海天，首次开展了海上方向的实战化训练。模拟夺取制空权，打击对手海上目标。从内陆到海洋，歼-20经受住了天气环境、伴随保障等考验，飞机各系统工作良好稳定。歼-20作为空军战斗序列中的新成员，性能强大，但数量还少。在今后很长一段时间里，三代、三代半战机还是我国空军歼击机的主力机型。歼-20作为尖刀和拳头，如何与三代机配合协同，成为了空军歼击机部队的新课题。今年6月，空军首支歼-20部队就开展了多型新机编队协同战术训练。四代机歼-20、三代机歼-16以及三代半战机歼-10C混编组成作战分队，执行进攻性制空任务。歼-20利用自身态势感知和隐身优势，夺取局部制空权。随后歼-16和歼-10C对地面目标实施远距离精确打击。战争不会只在白天打响，7月，歼-20参与的实战化对抗夜训在西北大漠上空展开。预警机实时不间断传输作战情报，让飞行员们对“敌”我态势了如指掌。歼-16、歼-10C和歼-20分工明确、协同配合，拦截并消灭了模拟敌机，成功突防摧毁了目标。文章的摘要是[中国空军的实力到底有多强大？歼-20隐身战斗机太牛了!。]

中国的南海一直都不怎么平静。菲律宾，越南还有马拉西亚都要搅一棍子，他们的底气就在于美国人一直明里暗里给他们帮助，让他们敢于和在南海捣乱，如果美国不协助这些事情，南海自然也没有这么多事情。当然，从领土事实来说，我们在南海拥有无可争议的主权，从古至今，一直如此。而这些天，美国人又有点坐不住了，逛完了南海，又来东海晃悠。这不，美国在6月份的时候，派出了自己的B-52大型轰炸机，不仅有这两个轰炸机，还带着P-8A海上巡逻机一同在东海瞎晃悠，美其名曰军事演练。这种肆无忌惮的行为，把别国的领空公用的做法，其实就是来恶心你。这也不是一次两次了，美国人喜欢用这样的伎俩。以前在南海，曾经发生过撞机事件，这个事情造成了当时驾驶歼-15战斗机的飞行员死亡。但是飞行员成功的将美国的战斗机迫降了下来，为维护我国的领空，做出了不可磨灭的贡献。自那之后，美国人的气焰已经被压住了不少，但是这样的时不时的来到我国领空巡航，美国还是干了不少。美国人一直保持着战略轰炸机对整个亚太地区的观察，就好像在巡视自己的领土一样！无论是在韩国，关岛的军事基地都有着先进的导弹系统以及战略轰炸机。另外去年美国还部署了萨德反导系统，名为帮助韩国应对朝鲜的威胁，但是实际上这个反导系统都覆盖了中国的大部分地区，这点小心思，其实大家都明白，谁都知道你在针对谁。看破不说破，还是好朋友。其实这次美国B-52轰炸机在东海晃悠，间接也是一种藐视行为。大家都知道中国的第五代战斗机歼-20已经列装服役，无论是在隐身性能，还是综合战斗力，绝对都是空中的一匹野狼般的存在。可是美B-52还敢如此嚣张，这显然是没把歼-20当回事呀。实在是过分，很多网友都已经摩拳霍霍，忍不住想要拉出歼-20来亮亮肌肉了，可是大国之间的角逐，哪有那么简单，我们暂时只能静观其变，等待下一步的反应。文章的摘要是[过分！美B-52轰炸机又来东海晃悠，不把歼-20当回事？。]

运-20在军工行业，中国向来习惯用数字代号来命名武器装备项目。在研究成果尚未公布的阶段，一般人很难通过代号就判断出对应的是什么武器，相应的公开报道更是少之又少。不过近日，央视却一反常态，公开披露了大量军方072工程的细节。据报道，072工程实际上对应的是中国新一代军用大型运输机运-20的研发项目。中国地域辽阔，对远程空中运输能力有很大的要求，但是当时国产的运-7、运-8等都是中、轻型运输机，求购俄罗斯的伊尔-76也频频受阻，运-20就在这样的背景下应运而生。以往网络上流传出寥寥几张歼-20、轰-20、055的图片就能让军迷们“舔屏”很久，这次官方难得大方一次，央视中文国际频道竟然播放了一整部介绍运-20研制过程的纪录片——《大国鲲鹏》，广大军迷大呼过瘾。实验中的运-20机翼不过，在《大国鲲鹏》的最近一集中，摄影师拍摄到这样一幕，一架还在厂房的运-20机翼突然剧烈震动，随后机翼断裂碎成数片，观众们也跟着捏了一把汗。在我们的传统印象中，机翼断裂应该是出现了某种故障的表现，但是视频里的设计师、工程师们非但不沮丧，还纷纷拍手叫好，一幅高兴坏了的样子，这是为什么呢?据设计师们介绍，在此次实验中机翼断裂反而证明运-20结构设计的成功。原来，这是一次针对运-20的加压受力结构强度试验，在试验中运-20机翼在承受最大承载量的110%时断裂，不多不少，正好符合设计师的要求。并且此次试验运-20是一次过关，像俄罗斯的苏-27战机在做强度试验时还毁了四架样机。运-20机翼可能有朋友要疑惑为什么机翼要在承受最大承载量的110%时断裂?难道不是越结实越好吗?答案当然是否定的。因为作为运输机，运-20对运载量有很高的要求，飞机做的太结实就意味着飞机本身的重量也要增加，那运载量就变小了。但是飞机也不能不结实，否则很可能在空中不堪重负酿成惨剧。因此设计们就要找到结实和安全之间的平衡点，既不过分结实，也能确保安全。根据以往大型运输机的设计规范，飞机结构强度最高要能够承受最大承载量的120%，也就是留有20%的余量。而中国的运-20为了达到最佳的安全性和承载效率，决定留10%的余量。所以在这次试验中，运-20机翼能够恰好在承受最大承载量的110%时断裂说明运-20的结构强度达到了最理想的状态，也难怪设计师和工程师们在看到机翼断裂还能如此兴奋了。(佳佳)【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[天津人：惊险！运-20机翼突然断裂成碎片，工程师却高兴坏了？。]

【环球网军事报道】位于莫斯科东南方196公里的梁赞市，始建于1095年，是浪漫诗人叶赛宁的故乡。7月底至8月上旬，来自中国、俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦的空军战机汇聚在此，参加“航空飞镖-2018”国际军事比赛。一位外国摄影师用镜头记录下参赛军机壮丽画面。我们从中择选出部分中国军机的镜头，供大家观赏。中国空军轰-6K冲天而起中国空军的运-9战术运输机。在帆布覆盖下，运-9机鼻的线条更清晰。中国空军的轰-6K中国空军的两架伊尔-76交错合影。中国空军的轰-6K霸气归航。中国空军的两架歼轰-7A战术攻击机。在地面停放的轰-6K地勤人员正在给轰-7A“打包”运-9起飞的背影，原来也这么美中国空军伊尔-76运输机中国空军运-9运输机运-9运输机归航准备着陆，注意附近有好多的飞鸟！运-9运输机准备着陆在地面维护的中国空军伊尔-76运输机。在地面维护的中国空军伊尔-76运输机。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[航空飞镖赛运-9“穿”鸟群着陆！外国摄影师拍的中国军机美爆了。]

自从中国宣布在研发新一代远程轰炸机后，关于中国轰-20何时首飞的猜测就不断。曾有外媒报道说，轰-20可能于2018年首飞，如今2018已经过半，这个猜测会成为现实吗？作为具有洲际轰炸能力的战略重器，轰-20将可以直飞美国本土。中国空军的整体实力将为之跃升。那么，轰-20到底何时首飞？研制难度何在？B-2轰炸机对于外界来说，轰-20还只是一个名称，它到底要设计成什么样，还有多种可能性：航程超过1万公里的非隐身轰炸机；高速非隐身轰炸机；隐身远程轰炸机。当前，绝大多数分析认为，中国将一步到位，研制类似于美国B-2的隐身远程轰炸机。最近，俄罗斯媒体报道说，轰-20的航程最大达到1.2万公里，载弹量超过20吨，2018年首飞，2021年交付部队，将采用涡扇-18发动机。轰-20想象图去年9月1日，中国空军司令马晓天透露，中国空军正在发展新一代远程轰炸机。当时，有人预测2017年就将首飞，现在也有人预测时间为2017年底。当年，中国空军宣布研发第四代隐身战机后14个月，歼-20首飞。以这个时间来对照，轰-20于2018年初首飞，也是有可能的。不过，如果轰-20定位于类似B-2的隐身远程轰炸，其研发难度将大大高于歼-20和运-20。作为飞翼布局的轰炸机，其纵向静稳定、重心控制极为精细，非常依赖机体的气动设计。毫不夸张地说，飞翼布局的轰-20，气动布局设计的难度可谓世界之最，甚至于发动机的制约都没有这么大。俄罗斯图-160轰炸机因此，轰-20何时首飞，不能用歼-20的情况来推算。如果能够在2018年首飞，肯定是个巨大的惊喜。文章的摘要是[轰-20今年还会首飞吗？。]

文/人形自走炮随着美国在亚太再平衡战略向印太战略升级，中国周边安全形势发生了新的深刻变化：一方面外机来犯的情况屡见不鲜；另一方面，解放军海空航空兵部队远海训练日益频繁，外机也时常前来骚扰，中国飞行员也在海空上与外机斗智斗勇，捍卫着解放军的荣誉。最近，央视在节目中介绍了空军飞行员姚凯的事迹，作为一名金头盔飞行员，他是中国空军飞行员中的佼佼者，也是王牌飞行员；在节目中，姚凯提到了这么一件事：他在东海防空识别区执行的一次应对任务中，对面的来犯外机与他距离很近，并且已经抢先进入最佳发射距离。姚凯称，当时它再往前飞，就将进入对方空对空导弹的不可逃逸区，一旦对手发射导弹，他将没有任何摆脱的余地。但是就是在这种情况下，姚凯没有退让，坚持与对手周旋，始终保持和敌机的对等存在，最终迫使对方退出中国的防空识别区。姚凯在这次对峙“狗斗”中能够逆转战局，除了依靠他精湛的技术之外，也离不开歼-11B的优异性能。歼-11B是一款典型的第四代重型歼击机，是在俄罗斯苏-27SK的基础上，换装了国产综合火控系统、四余度数字式电传操纵系统、涡扇-10“太行”发动机等核心部件改进升级而来。改进后的歼-11B综合性能有了大幅度提升，再多次与外机的较量中表现出色；2014年，中国海军航空兵部队的一架歼-11B战斗机在拦截一架美军的P-8侦察机时，做出了一个“滚筒”机动，引发舆论关注。这个看似简单的动作，却一改以往解放军温和的行星，不仅反映出歼-11B各项系统已经相当成熟，也反映出中国飞行员娴熟的飞行技巧，解放军以更加自信和积极的姿态迎接外机的挑战。随着解放军实战化训练的效果逐渐显现，外军飞行员可能会发现，他们将会面对一个越来越棘手的对手，既然如此他们其实应该选择一种更加正确的应对方法：下次看到八一徽章的飞机，赶紧绕着走！【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[歼-11B成功羞辱外机，对手占据攻击位置反而落荒而逃！。]

歼-20夜间训练起飞的镜头 8月12日晚间，央视做了一个歼-20形成战斗力，并与歼-16和歼-10C联合进行空战战术探索的专题，并再次发布了歼-20“威龙”隐身战斗机的夜间飞行训练视频。从视频中可知，歼-20目前已经具备了在夜间进行实战的能力，意味着歼-20向着形成完整战斗力再迈出了坚实一步。有了歼-20的实战加盟，中国空军应对外敌威胁的信心将更加十足。正探索三型尖端战机联合作战的新战法 在中国空军的序列里，如今既有最强重型三代半战机歼-16，也有最强三代半中型战机歼-10C，两者在机载装备和各项性能上，均是不输于国外先进三代半战机的型号。其中，歼-16战机载弹量大，航程远，可执行远程精确打击任务。而歼-10C战机火控系统先进，即可对地攻击也可进行制空权的争夺，还具有很强的高机动性。三最强战机进行战术融合训练意义不凡 正如美国空军所做的那样，F-22是用来破门的，而后续跟进的歼-16或者歼-10C就可乘机扩大裂口，从而让敌方的防守全线崩溃。现在，这种经典的战术战法，也是中国必须掌握的，当然这也是在歼-20价格高昂而装备数量有限的情况下，所进行的成本最低而战斗力最强的战术探索。而最强三代战机与第四代战机的有效结合，可以发挥出最高效的战斗力。准备进行夜间演习训练的歼-20 相对于F-22已列装十几年，歼-20来得稍晚一些，所以中国空军的目的就是尽快使之形成战斗力，并且是全天候的战斗力。这就要求已装备歼-20的部队，必须加快训练的步伐，力争在时间有限的情况下，早日磨练出歼-20的锋芒来。而且，目前美国正在积极向亚太调派F-22和F-35，而且日本和韩国得到F-35的步伐也在加快，这都是中国应对隐身战机的压力剧增。 具夜战能力后再也不怕隐身敌机窥探了 分析认为，随着亚太地区进入隐身空优时代，世界上首次隐身战机空中对峙即将在这一地区发生，而这必然是在歼-20与F-22或F-35之间发生的。为了早日具备在这一事态中的主动性，从去年底开始服役到现在，歼-20就几乎一刻没有停止各种演练。如今，中国通过在央视黄金时间的专题节目披露歼-20已具备夜战能力，这不但证明该机可以具备管控各种空中事态的能力，而且也证明在必要的时候，歼-20也可以率领歼-16和歼-10C对敌方展开各种战术试探，这就反过来将压力转嫁到对方身上了。（军评陈光文于2018.08.13）文章的摘要是[央视专题泄了，歼-20从丑小鸭变凤凰，已具夜战能力可应对F-22挑衅。]

日前，央视在“加油新未来”节目中向观众展示了国产穿甲弹的巨大威力，在视频中，超高速摄影机记录下了我国穿甲弹瞬间打穿十层钢板的珍贵画面。在炮弹穿透钢板的瞬间，能够清楚看到高温令钢水烧化四处飞溅，展示了惊人的威力，而这一切都离不开我们默默无私奉献的兵工人。在中国兵器工业西北工业集团试验场，节目展示了如何使用坦克105毫米穿甲弹打透十层钢板的精彩试验，而中国工程院院士、国家最高科学技术奖获得者王泽山院士表示，我们国家的穿甲弹，从引进一直到现在，穿甲威力几乎提高了一倍，包括从材料、设计结构理念的创新，包括发射药部分，和国外相比也是走在世界前沿。据此前报道，王泽山院士是我国著名的火炸药专家，被誉为中国的“火药王”，年过八旬的王泽山用了60多年时间，将中国的火炸药技术从落后一步步提高了全球领先水平，其主持研发的远射程和模块装药技术，直接将中国火炮的射程提高了20%以上，弹道性能领先其他国家的同类火炮，为提升中国武器装备的性能做出了突出贡献。（编辑：NK）【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[中国穿甲弹威力有多大？一炮打透十层钢板，世界领先。]

在中国坦克行业的最新报道中，一个关于坦克穿甲弹的传统看法，竟被颠覆！穿甲弹应该使用尖锥头？还是半球头？还是截锥头？坦克穿甲弹打靶展示许多读者估计会脱口而出：尖锥头！因为空气阻力小，又容易钻进装甲内部！而且照片上看到的各种先进坦克炮穿甲弹都长了个尖锐的脑袋！结果在这一坦克炮实弹打靶的电视报道中，这一传统观念被彻底打破了！视频中，军工人员用上述三种外形的穿甲弹，对1500mm长、220mm厚、68度倾角、模拟坦克前装甲的标准化装甲钢板，进行了对比射击！通过给三种不同头部外形的穿甲弹喷涂色彩，并在标靶上同样用色彩标示，进行射击，便于观众查看对比效果。飞行中的穿甲弹结果真是要让大多数人惊诧了：原来尖锥头的穿甲弹并非最好的穿甲头部外形！因为它接触模拟坦克前装甲的标靶时，发生跳弹现象，穿甲弹没能咬住装甲，从表面上化了一条痕而弹飞了，压根没打穿标靶！而头部呈现半球形和截锥形的穿甲弹，均有效的侵彻进入装甲内部，效果好太多了！这到底是怎么回事？原来，现代坦克炮穿甲弹外观上确实都有着尖锥头部，但那只是一个较软的金属构成的“风帽”，用于降低飞行阻力。穿甲弹风帽穿甲弹剖视图与风帽部分特写而其真正用于贯穿坦克装甲的弹芯部分，头部呈现半球形和截锥形，这是因为这两种外形易于“咬住”装甲，更易于避免“跳弹”，使得弹芯更有效的钻入装甲内部！但因为这个风帽与穿甲弹浑然一体，所以通常我们很难从照片上识别出来！这一中国坦克军工人员的实弹射击展示，真是一场精彩的教学秀，同时也实实在在的告诉大家：中国坦克炮穿甲弹，牛！【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[中国穿甲弹打靶演示：哪种炮弹最好？一道问题颠覆你的看法！。]

坦克作为“陆战之王”拥有强大的火炮和装甲系统但在这个世界上却有让任何坦克和装甲都感到惧怕的存在那就是穿！甲！弹！它拥有瞬间穿透十层钢板的力量，穿甲瞬间钢水烧化飞溅！屏住呼吸一起来看超高速摄影机记录下的珍贵画面↓↓↓这次穿甲弹的高速镜头国内是第一次拍摄并播放10块15厘米厚的钢板在瞬间击穿场面是不是很震撼！ps.这是钢板的厚度“坦克杀手”穿甲弹速度到底有多快？在碰击钢板时它的速度可达到音速的4-5倍（音速大概是340m/s）第一块钢板穿透一个4厘米左右的孔径第二层第三层第四层……且孔径越来越大↓↓↓这就是中国兵器的力量如此大威力的背后凝结着无数军工人的付出和努力中国工程院院士、国家科技进步最高奖获得者“火药王”王泽山我们国家的穿甲弹，从引进一直到现在，我们的穿甲威力，几乎提高了将近一倍。不管是从材料的，设计结构理念的创新，包括发射部分相关的，和国外相比，也是走在前沿的位置。发炮手37年的执着刘建勇靶场试射员担任靶场试射员37年，每年经手射发的弹药不少于一千多发，37年大概五万多发。“中国铸剑人”总设计师崔晋多年的无私付出这不止是一场精彩绝伦的实验更是以穿甲弹为代表的中国兵器力量的展示只有拥有强有力的国防力量才能保障人民安居乐业所谓的岁月静好是因为有人在背后负重前行！致敬文章的摘要是[瞬间穿透十层钢板！超高速摄影机下的穿甲弹珍贵画面曝光！。]

原标题:俄媒罕见对比歼-20和F-22：“威龙”最大优势在哪里？8月5日，俄罗斯媒体《卫星通讯社》罕见对比了我国歼-20和美军F-22这两种五代机。作为世界上除了中美之外的第三种五代机的生产国，俄罗斯眼中的中美五代机对比又是什么样的呢？俄媒认为这两种战斗机主体都采用了先进合金，空重均为19吨。而且两机的尺寸也大致相同：歼-20长20.3米，翼展12.3米；而美国F-22长19米，翼展13.6米。然而中国歼-20的正常起飞重量更大，大约有32吨，而美国的F-22则为29吨。但是美国F-22的最大起飞重量为38吨，要比歼-20的同一指标更大。俄媒认为中美两种五代机的最大速度，均超过2马赫。F-22的作战半径为800公里，而歼-20由于拥有更大的机内载油量，作战半径可达到1100公里。在隐身性上，俄媒认为歼-20的前向隐身性能非常好，但是和F-22相比飞机尾部的隐身效果较差。F-22的优势在于使用装有二元矢量喷管的大推力F-119发动机，能让F-22在超音速上作出剧烈的机动动作，而歼-20却由于国产发动机的落后问题而没有采用类似的第五代先进发动机，但据信2019年中国歼-20将装备第五代的涡扇-15发动机，这将显著改善歼-20的空中机动性和隐身性。这两种五代机都能够使用内置弹舱携带武器弹药。歼-20能够携带6枚空对空导弹们，甚至包括更长的超远程空空导弹和雷石-6型精确制导炸弹。而F-22能够携带8枚空空导弹（2枚近距空空弹+6枚中距弹）和SDB小直径炸弹。和歼-20相比，F-22的武器特点是多出1门M61火神空战机关炮。歼-20和F-22都装备有高度复杂的航空电子设备和传感器，包括低可探测性的主动相控阵雷达，能够在全天候条件下同时发现、跟踪、锁定多个目标。俄媒认为总体上这两种飞机设计理念非常相似，但F-22由于采用了更先进的发动机而更胜一筹。但歼-20在采用涡扇-15发动机后，发动机短板将不复存在。而俄媒认为最关键的问题在于价格，F-22首架高达3.99亿美元，而歼-20只有1-1.1亿美元，这使得歼-20的性价比更高。文章的摘要是[俄媒罕见对比歼-20和F-22：“威龙”最大优势在哪里？。]

香港《南华早报》8月12日刊发文章认为，我国空军装备歼-16战机将使得其作战能力达到新的高度。分析人士认为大量装备歼-16这种多用途全天候战斗机能够提升对敌人纵深区域和关键战略目标的打击能力。文章认为尽管歼-16的先进性不及歼-20，但前者仍然是我国空军针对超级大国军事干涉的有力武器。在上周我空军宣布一个中队的歼-16战机将很快投入战备值班。这种战机基于苏-30MKK的设计，从2012年开始在网上曝光，但从2017年才正式亮相。该机装备两台涡扇-10发动机，性能堪比美军F-15E战斗机。军事观察人士人认为从最近演习公布的画面显示，更多的歼-16战机已经进入部队服役。这种多用途战机能够携带多种国产化航空机载武器，包括反舰导弹、空空导弹、激光制导炸弹、巡航导弹和反辐射导弹以及电子战吊舱。此外该机和苏-30MKK战机一样，装备有IRST红外跟踪和空中加油装置。最后该机的电子战型号歼-16D也在开发之中，性能堪比世界最先进的美军EA-18G“咆哮者”电子战飞机。一般认为，在东南沿海军事斗争区域，电子战飞机具有很高的价值，因为可以在关键的时间段瘫痪对手的大量雷达装置，在中国空军攻防兼备战略中扮演重要角色。新加坡南洋技术大学的专家科林·科赫认为，在装备歼-16之前，我国空军的歼-10战机其实缺乏足够的航程和载弹量，中方缺乏重型战术攻击战斗机。而原来进口的苏-27并不是多用途战机而只能用于防空作战。科赫认为过去中方空军的师级部队一直定位于防守力量，因此战斗机航程有限，攻击能力更受到限制，只能局限在国土防空。而歼-16战机的装备彻底改变了这一局面，而且可以填补歼-20大量装备前的战力空白。科赫总结说歼-20和歼-31等第五代战机由于价格昂贵不可能大量装备，而歼-16则会成为不可或缺的主力。澳大利亚国民大学的研究员亚当·倪认为歼-16将为我军提升空中防御水平和战时空中进攻能力起到非常关键的作用，例如在遏制美军军事介入上将承担重要角色，但他认为发动机性能限制了歼-16的进攻能力。目前从公开信息来看，使用国产发动机的歼-16从来没有加入绕岛巡航。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[它性能不及歼-20，却为何能让我军“攻防兼备”达到新高度？。]

空军是现代军种中诞生最晚的，其在一开始就用上了火药枪来作战，在战机刚刚诞生的时候，交战双方在战机上用手枪和手榴弹来进行“短兵相接”的交火，之后机枪机炮渐渐成为战机的主要武器，而步入现代后导弹发明，战机又开始互射各种导弹。在导弹刚刚成为战机的武器库成员之一时，由于导弹的性能还不成熟，机炮还有用武之地，在战机狗斗的时候机炮往往还是决定争斗胜利的最主要武器，但是随着导弹技术逐渐成熟，各种远程空空导弹决胜于千里之外，近距离战斗时的各种格斗导弹足够代替机炮，如今世界上已经出现的五代机中，已经有好几款不再装备机炮。我国的歼-20是世界上第二款五代机，由于五代机具备有强悍的隐身特性的同时又极其昂贵，各国装备数量极少，五代机之间的战斗会很少出现，如果五代机投入战斗，往往是将其当做是“刺客”，凭借其极低的可侦测性躲过敌军的探测，发射远程空空导弹来猎杀敌人的高价值目标，比如加油机、预警机、雷达等等。我国的歼-20如果投入战场也将执行这样的任务，而如今我国最新研制的霹雳-15就将是歼-20在执行此类任务时的最佳武器。霹雳-15是我国研制的最新中远程空空导弹，根据消息，霹雳-15可以打击150公里以外的目标，超出了世界上已知的绝大部分空空导弹，凭借这样的射程，歼-20完全可以在敌方战机还未能够到我们的情况下就发射导弹，将敌军摧毁后从容的离开战场。如今我国已经在歼-11B上试验了霹雳-15的性能，霹雳-15采用了最先进的双脉冲固体火箭发动机，可以保证导弹在装药量最少的情况下合理利用每一点燃料，达到最大的射程，其次为了保证发射后不管的能力，霹雳-15采用了抗干扰能力极强的高精度的主动雷达导引头，而且霹雳-15使用了双向数据链，即使发射导弹的战机雷达没有开机，也可以在友机支持下发动攻击，保证了战机的安全性。歼-20和霹雳-15可谓是天作之合，在这样的搭配下，敌军的各型战略轰炸机、预警机、电子侦察机、加油机和运输机等都将成为我们的靶子，而我国还在继续研制更新更先进的空空导弹，未来我国的天空将越来越安全。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[歼-20武器库的最强利器，两者配合敌军高价值目标将成为活靶子。]

8月12日，央视综合频道大型科普节目《加油！向未来》播出了一期关于我国坦克穿甲弹的内容，相信看过这期节目的人，一定会对我国穿甲弹的巨大威力所震憾：一发穿甲弹，瞬间贯穿十层钢板。抛开实验现场的火爆场面不说，下面我们重点说说这次央视曝光的我国穿甲弹的具体穿甲厚度。根据央视画面及主持人的讲话，我们可以初步推断出这次的穿甲厚度：10块钢板，每块15厘米，那么加起来就是150厘米。我们知道，用于穿甲弹穿甲厚度的单位通常是毫米，所以，换算一下就是1500毫米。以上只是一个简单的算术题，其实这个1500毫米，并不是真正的穿甲厚度，因为十层钢板之间还有空隙，这必然存在能量损失。也就是说，真正的穿甲厚度肯定要大于1500毫米。另外，这次实验中所使用的坦克，还是我国较为老旧的59式，与我国目前最先进的99A式相比，在火力性能上存在巨大的代差。99A使用的是125毫米主炮，要远大于59式主炮口径。也就是说，这次实验使用的并不是我国目前穿甲能力最强的125毫米穿甲弹。那么，这次测试用的59式坦克，采用的是多大口径的主炮呢？由于59式存在很多的改型，最早使用的是100毫米滑膛炮，后来的改进型采用了105毫米的线膛炮。从上面这张视频截图来看，这次测试用的59式应该是后来的改进型59-2式（注意红圈所示的抽烟装置，由早期的炮口处改换到炮管的中后部位置），使用的是105毫米的线膛炮，也就是说，这次测试代表的是我国105毫米穿甲弹的水平。这次的实验数据显示，穿甲弹在碰击钢板时速度为音速的4-5倍（音速大概是340米/秒），换算一下，也就是1360米/秒至1700米/秒，这也与59-2坦克安装的79式105毫米线膛炮发射尾翼稳定脱壳穿甲弹的初速（1600米/秒以上）相吻合。另外，这次的穿甲弹实验只是展示用的，真正的穿甲弹能力远不止如此。105毫米穿甲弹的穿甲能力已经如此，那我国99A坦克使用的125毫米穿甲弹，其穿甲能力该有多强啊，大家可以充分发挥想像。用专家的话来说，那就是咱们国家在穿甲弹领域，达到了世界先进水平。其实，关于这次央视曝光的我国穿甲弹实验数据，还有很多值得探讨的地方，欢迎感兴趣的朋友一起在讨论区发表自己的看法。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[震撼！中国穿甲弹瞬间贯穿十层钢板，穿甲厚度达1500毫米以上。]

俄罗斯第五代苏-57战斗力的令苏霍伊设计局试飞员罗曼?孔德拉季耶夫的心情振奋。在2018年国际军事比武期间，孔德拉季耶夫接受"红星"电视台采访时讲述了他的感受。孔德拉季耶夫说，新的战斗机的特点是易于驾驶，爬升速度快。苏-57可以用来突破敌人的空中防御和摧毁其境内的目标，但如果有必要也可以改装成轰炸机。 苏-57的武器可以根据预定任务挂在弹仓内，也可以外挂。最近，俄罗斯利佩茨克航空中心主任尤里·苏什科夫表示，该中心的飞行员在将在阿赫图宾斯克飞行试验中心的试飞员之后，在俄军内首批获得苏-57战斗机。苏什科夫称，利佩茨克航空中心装备了俄军的最优秀飞机，例如苏-35、苏-30SM。近期还将获得苏-57，用于夺取空中控制权。他说，“阿赫图宾斯克是试验研究中心，负责检查该飞机及其战斗生存力，然后将向空军部队提供。我们将在其之后得到战机。”【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[苏-57战斗力让俄试飞员心情振奋：如有必要，该机能改成轰炸机。]

中巴空军有一次对抗战例的训练，中国两架歼-11对抗巴军四架歼-7。按照广大军迷的认识中国空军应该胜券在握，但是结果却是忽有胜负，出乎大多数人的意料。中国采用的是歼-11B新型的主力战机。它是一款单座双发多功能重型喷气式战斗机，采用前苏联俄罗斯的技术，特别是苏-27S战斗机的模式，是中国第三代战斗机的一种。歼-11性能优越，战斗机自身设计、发动机、载油量、飞行高度和速度范围具有领先之处，有利于非常有效地拦截空中目标的能力。巴军采用的是四架歼-7PG型战斗机，它是中国歼-7的改进型军机。歼-7属于典型的第二代战斗机，是20世纪60年代制造的单座单发超音速喷气式战斗机，具有轻小灵活的特点，制造维护费用低，价格便宜。相对于歼-11来说歼-7是战力低下。在这次演练中模拟中方战斗机进攻，巴方战斗机防守，作为防守的一方巴军战斗机有地面预警雷达指挥引导，同时作为作战实力的补充巴军战斗机数量是中国的两倍，但是从战斗力来说中国仍然占优势，巴军采用灵活机动的战术，中国虽然装备好造成最终平手的结果。从这次演练中可以看出，装备的优势是否能在精密雷达搜索的辅助下发挥出应有作用这是至关重要的。其次还要发挥飞行员的战术水平，操纵飞机的是人，即便是再好的飞机，驾驶员水平不行一样发挥不出威力。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[歼-11对阵歼-7竟然打成平手，说明什么？武器先进不一定完胜。]

歼-16自从今年二月底中国空军官方微博发布了一条时长2分18秒的歼16战机宣传片后，歼16的热度便一直持续上升，很多网友都将自己的目光转移到了歼16身上。透过官方的这部宣传片，我们可以清楚的看到歼16的尾部采用了国产的太行涡扇-10发动机。据资料显示，这款发动机最大推力为13吨左右，这保证了歼16在挂载大量武器弹药和电子吊舱后，仍然具备极强的机动能力，在特殊情况时，歼16也可进行自卫空战。日前，央视也罕见的公开了歼-16对地面进行攻击的画面，而这也再次引起了外界众人的关注。从画面中可以看到，一枚枚火箭弹发射后，精准的命中了地面的靶标，由此可见歼16的强大攻击能力。除了这一画面外，央视还在报道中提到歼16将与歼10、歼11B、苏30等多型战机展开对抗空战训练。歼-16当然这并不是歼16第一次以战斗姿态在世人面前露面，早在去年七月底，它就呈5机楔队与歼20一起参加了我国解放军90周年阅兵仪式。在2013年初，我国正式公布了歼16战机，但在2011年十月的时候该战机就已经进行了首飞。经过短短两三年的时间，歼16就正式服役于我国空军。与之前的战机对比，歼16最大载弹量可达到12吨，并且装备有源相控阵雷达，可以同时识别多个目标，具有强大的对地对空、对海打击能力，是中国空军攻防兼备转型重要装备之一，很适合空军多用途作战的需求。针对歼16的这些特性，有人认为它或将成亚洲最强歼击轰炸机。歼-16在不久的将来，由于歼16的全能性，它将成为歼20的最佳搭档，而从官方发出的宣传片就能看出这一点，显然这两者也并不是偶然同框出现。我们都知道歼20是中国目前最先进的空优战机，但是在战斗方面，歼20明显没有歼16综合作战能力强，并且歼20成本更高。相比而言，歼16价格便宜很多，攻击力也更强，虽然歼16没有歼20的隐身能力，但若是二者配合起来便能互补这些缺点，增强我国整体的空战实力。虽然我国目前的某些技术与美国还存在一些差距，但是歼16的整体性能却与美国的F-15E战斗轰炸机相当，甚至部分功能比之更为出众。我国之所以能快速赶上其他国家的步伐，都是科研人员不断努力钻研的结果。(陈雪)【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[央视罕见公开歼-16攻击画面，还透露重要消息。]

8月12日，央视一套的《加油向未来》节目中，首次公开了我国大威力穿甲弹的实弹射击演示结果。一辆59-2式坦克的105毫米坦克炮，发射穿甲弹，一炮射穿了10层装甲板。这次公开展示刷新了外界对我国105毫米穿甲弹威力的认知。看着很厚，其实边缘是框子，后面有一段检验钢板的，中间很薄的，其实10层装甲板一共才150毫米厚度，平均每块甲板的厚度是1.5厘米，总厚度大约相当于88式坦克的前装甲。间隔装甲能够减轻装甲重量，增加防护能力，对破甲弹特别有效，对穿甲弹也有一定效果。中间的空气也算是装甲，可以破坏破甲弹的聚能射流。节目里的靶板并不是标准测试，一般间隔甲板是使用北约标准的三层重型靶，北约靶的间隔距离也没那么大，排列为10毫米钢，305毫米空气，38.1毫米，305毫米空气，76.2毫米钢。倾斜68.5度，再加上中间的空气，大约相当于垂直厚度500毫米（穿甲弹）~800毫米（破甲弹）。可模拟苏制T-80坦克车体的首上装甲。这需要用98式120毫米火箭筒那样威力的破甲弹才能打穿。这个节目最关键的，其实是总师的这一句话：我国的国产105毫米穿甲的穿深比当年引进产品提高了一倍。我国80年代从英国和奥地利引进的L7线膛坦克炮和系列弹药，发射尾翼稳定脱壳穿甲弹，2000米的穿甲能力大约是300多毫米。我国最新的出口型BTA-2穿甲弹的威力，大约是550毫米。我军自用型提高了一倍就是600毫米，外军的120毫米脱壳穿甲弹威力也不过如此。目前我国的105毫米穿甲弹主要装备陆军的11式轮式战车和15式轻型坦克，以及海军陆战队的05式两栖突击车。这是我军装备的11式轮式突击炮，主炮口径依然是105毫米。这是我军装备的88系列主战坦克，主炮口径仍然是105毫米。这是我国外贸型VT-5轻型主战坦克，采用的主炮口径依旧为105毫米。据外贸宣传手册，VT-5轻型主战坦克采用加长型105毫米主炮，可以在两公里处洞穿550毫米厚度的均质钢装甲，轻松摧毁T-72B3等现役坦克。这是我军装备的05式两栖突击车，它的主炮也是105毫米口径。主要打击目标是台军的勇虎和M60A3坦克，而M60A3巴顿坦克的前装甲防御长杆尾翼稳定脱壳穿甲弹的能力只相当于300毫米厚等效装甲。我们105毫米炮的600毫米穿甲威力，意味着一炮就能手撕两辆台军的美制M-60A3巴顿式坦克。文章的摘要是[手撕十层装甲：我军穿甲弹威力惊人，可一炮射穿2辆巴顿坦克！。]

随着中国在亚洲的快速崛起，无形中，对美国霸权形成了强而有力的冲击。对此，美国在奥巴马时期，就提出了“重返亚洲”的战略目标。所谓“重返亚洲”的本质就是遏制中国崛起，维护美国霸权。在这一战略指导下，美国不断在亚太地区增强军事部署，大批先进军事装备进入亚太。美国海军舰艇和空军战机频频侵入中国领海领空，对中国主权发起挑衅。面对美国的来势汹汹，中国解放军亦是丝毫不怂，兵来将挡，水来土掩。今日之中国解放军，早已今非昔比。在国际舞台上，中国军人也越来越自信。中国拦截美国军舰战机的频次不断增加，拦截动作也越来越强硬。自2017年来，中国解放军逐渐做到了远洋巡航的常态化，进一步压缩美军舰机的活动范围。在一次次的拦截外机行动中，央视曝光了一名中国空军金头盔王牌飞行员，他是中国飞行员中的翘楚，他叫姚凯。据姚凯在节目中阐述，他在一次拦截外机的任务中，驾驶一架歼-11B战斗机，呼啸着飞向目标空域。当他追截外机时，外机飞行员不但没有离去，反而和姚凯驾驶的歼-11B越靠越近。而且，外机飞行员抢先进入了最佳攻击位置！姚凯自称，如果他继续向前飞行，将进入外机空空导弹的不可逃逸区域。一旦他被外机锁定并发射导弹，除非出现奇迹，否则他没有任何逃生的可能。可是，为了捍卫祖国的领空，他不能后退，他必须继续向前飞行，直至迫使外机离开中国的防空识别区。姚凯驾驶着歼-11B义无反顾地驶入了外机空空导弹的不可逃逸区域，继续和外机相对峙。外机被姚凯的歼-11B战机不断逼迫下，最终离开。我们在赞颂姚凯的英勇之外，也应感到庆幸：幸好这不是实战！这一次，姚凯用坚决的勇气，捍卫了祖国的领空主权。将士不畏生死，固然可贵，但将士也不能枉然牺牲。这次对峙，也暴露出我军飞行员的实战经验不足。不过，在这种对峙中，也正好能够磨炼我军与外军的实战对抗能力。外机客观上，成为了我空军的最佳陪练！经历过这样的窘境后，中国空军没有妄自菲薄，而是把每一次拦截都当成实战，以最佳的状态，迎战外机！中国空军的远洋巡航为飞行员们提供了更加广阔的舞台。在一次又一次的远洋训练中，中国空军飞行员的战斗警觉不断提高，战斗意识不断增强。正所谓，平时训练多流血，战时对抗才能少流血！在去年，中国空军就出动两架苏-30战斗机，在拦截外机过程中，其中一架苏-30做出桶滚动作，震惊中外。这也表明，中国空军在对外机对抗中，不再一味被动应战，而是越来越主动！文章的摘要是[歼-11B拦截外机，暴露出一个致命缺陷！幸好这不是实战！。]

在2017年，因为美国空军飞行员驾驶苏-27战机进行测试时发生坠毁，让全球都将目光集中在这架乌克兰出售的苏-27战机上。不过，这也让中俄两国媒体大为紧张，毕竟现在两国空军装备的主力战机要么就是苏-27，要么就是苏-27的改进型号。美军通过与苏-27战机进行模拟对抗，可以全方位了解中俄两国空军的战法和其他信息，对两国的国防安全造成了极大的影响。但是，也引起了不少国家的好奇，为了一直坚持国土防御的中国空军会执著装备重型战斗机？在引进苏-27战机之前，中国空军并没有装备一款真正意义上的重型战斗机。1994年，第一批苏-27SK战机从俄罗斯空军基地起飞前往中国东北的空军基地，正式交付中国空军使用。然后中国与俄罗斯签署了苏-27SK战机的引进协议，按照规定中国向俄罗斯支付了100亿美元，获得了苏-27SK的一条生产线，俄罗斯将会提供零部件，并派遣工程师帮助中国组装苏-27SK战机，这些国产的苏-27SK战机被称为歼-11A战机。不过在生产了103架苏-27SK战机之后，中国就停止了组装工作，转而开始在歼-11的基础上研发改进型号。国产歼-10战机的横空出世让不少国家都会认为中国会学习美军一样，选择高低搭配的方式，将轻型战斗机作为重型战斗机的补充，但是最终却结果却是他们错了。歼-10A战机在很多人看来属于一款轻型战斗机，但是其最新型号歼-10C战机的最大起飞重量达到了19吨，完全达到了中型战斗机的标准，也难怪不少军事专家会认为歼-10战机必须要升级，否则在中国空军内部很难受到“欢迎”。空军喜欢重型战斗机是非常常见的，毕竟与轻型战斗机和中型战斗机相比，重型战斗机双发的优势，使得最大起飞重量要大不少，相对而言作战性能也要占据不小的优势。不过，当原因被揭开的时候，不少军迷都表示很惊讶。原来在中国空军当中，加油机的数量还是很少的，不可能做到像美军那样装备大量先进的大型空中加油机。中国空军在执行远洋巡航或者领空巡逻的时候往往都需要进行远距离的航行，如果是歼-10战机或者其他轻型战斗机来执行的话，要非常吃力且无法及时获得空中加油。而重型战斗机的载油量相对而言要多出不少，在滞空时间和航程上要具备一定的优势，才装备部队不久的苏-35战机如果外挂两个副油箱和携带4枚空空导弹，完全可以单独执行南海巡航的作战任务，这就是重型战斗机最大的优势。文章的摘要是[中国空军执著装备重型战斗机？歼-10必须升级，原因被揭开。]

作为世界上第一款服役的五代隐形战机，美军F-22A战机从2005年开始列装作战部队就一直占据全球十大战机榜首的位置，即使是俄罗斯苏-57和中国歼-20隐形战机问世之后，美国媒体仍然认为F-22A战机的作战性能属于世界第一。正如美国空军第一联队的飞行员所说，F-22A战机拥有无可比拟的空中优势，将会为空战中唯一的获胜者。而在近日，美国《国家利益》网站发布的文章称，在战时美军F-22A战机在进行突防时中国歼-20无法阻挡。在2016年，美国空军派遣一批F-22A战机前往中东地区执行作战任务，更多就是为美国在叙利亚境内秘密修建的军事基地提供空中掩护，防止俄罗斯驻叙利亚空军部队的战斗机对这些据点进行空袭打击。在俄罗斯的一架苏-35战机执行护航任务返回基地的时候，遭遇了美军一架F-22A战机的“戏弄”，事实证明“苏-35战机对抗F-22A”显然是不成立的。再加上在历年来的红旗军演对抗中的表现，证明了再多的四代或者四代半战机在面对F-22A战机时也毫无反抗的力量，所以能够对抗F-22A战机的也只有五代隐形战斗机。中国自主研发的歼-20隐形战机在2018年2月正式列装空军作战部队，成为继F-22A和F-35A之后，全球第三款初步形成作战能力的五代隐形战机。不过对于歼-20的服役，美国媒体认为不必大惊小怪，因为美军F-22战机突防中国歼-20战机无法阻挡，因为理由很简单，歼-20隐形战机的性能根本与F-22A战机不处于一个档次。在美媒看来，中国歼-20战机可能更多就是一个五代隐形战机的外形而已，其在航电、隐形和动力系统根本达不到五代机的标准，特别是在动力系统，尽管中国不断抄袭俄罗斯和美国的发动机技术，但是还是很难制造出一款合格的五代发动机。不过美媒的话遭到了中国航空专家的反驳，称中国歼-20隐形战机目前的动力系统确实与五代机有一定的差距，但是依靠自身的气动设计弥补了机动性能的差距，只是在超音速巡航的性能上要稍逊一筹，并没有出现落后太多的水平。在隐形性能和航电系统方面，中国的技术均达到了国际先进标准，而且中国研究所开发的超级材料不仅隐形性能好，而且韧性较强，使得歼-20不需要恒温机库去停放。国产有源相控阵雷达、E0DAS和E0TS系统配合头盔显示系统使得飞行员无论是近距离空战还是超视距空战均可以得心应手，PL-10E和PL-15这两款导弹的装备之后，美军F-22战机想要突破歼-20的防线可以不那么容易。文章的摘要是[美军F-22战机突防中国歼-20战机无法阻挡？专家打开天窗说亮话。]

8月17日晚间，吉林白山市政府针对当日下午市区出现的气体作说明称，17日下午，白山驻军某部按照年度训练计划在市郊区进行催泪弹投掷训练，产生气体因风向变化飘散至市区，给广大市民带来影响敬请谅解。当时，有网友描述道，“突然飘着非常刺鼻气体，鼻腔和嗓子都奇痒无比”。8月18日中午，白山市公安局官方微博转发上述白山市政府说明并提醒道，催泪弹是一种能使人涕泪俱下的武器。催泪弹体内装着一些化学物质。这些化学物质一旦释放出来，就能刺激人的眼睛，使眼睛灼痛、怕光和大量流泪。只要离开释放区，这些症状在5－15分钟就能自行消失，一般不会造成眼睛实质性的损伤。如果感到不适，请及时就医。此事件发生后，当地即有街道开展排查。例如，在白山市浑江区江北街道，街道书记管丽娜、街道主任王伟、武装部部长李鹏等领导进行了统一安排及组织，街道工作人员和江北社区全体工作人员入户到库仓沟平房区挨家挨户进行排查，了解是否有因晚间气体导致身体不适的居民，将送往医院进行检查医治。白山市是吉林省下辖地级市，位于吉林省东南部，东与延边朝鲜族自治州相邻，西与通化市接壤，北与吉林市毗连。作者：澎湃新闻钟煜豪文章的摘要是[吉林白山：某部催泪弹训练因风向变化气体飘至市区，敬请谅解。]

原标题：吉林白山：某部催泪弹训练因风向变化气体飘至市区，敬请谅解8月17日晚间，吉林白山市政府针对当日下午市区出现的气体作说明称，17日下午，白山驻军某部按照年度训练计划在市郊区进行催泪弹投掷训练，产生气体因风向变化飘散至市区，给广大市民带来影响敬请谅解。当时，有网友描述道，“突然飘着非常刺鼻气体，鼻腔和嗓子都奇痒无比”。8月18日中午，白山市公安局官方微博转发上述白山市政府说明并提醒道，催泪弹是一种能使人涕泪俱下的武器。催泪弹体内装着一些化学物质。这些化学物质一旦释放出来，就能刺激人的眼睛，使眼睛灼痛、怕光和大量流泪。只要离开释放区，这些症状在5－15分钟就能自行消失，一般不会造成眼睛实质性的损伤。如果感到不适，请及时就医。此事件发生后，当地即有街道开展排查。例如，在白山市浑江区江北街道，街道书记管丽娜、街道主任王伟、武装部部长李鹏等领导进行了统一安排及组织，街道工作人员和江北社区全体工作人员入户到库仓沟平房区挨家挨户进行排查，了解是否有因晚间气体导致身体不适的居民，将送往医院进行检查医治。白山市是吉林省下辖地级市，位于吉林省东南部，东与延边朝鲜族自治州相邻，西与通化市接壤，北与吉林市毗连。文章的摘要是[吉林白山驻军训练时催泪弹气体飘至市区，市政府致歉。]

文/人形自走炮最近在央视的一期节目中，国产穿甲弹可谓狠狠地露了一把脸：在性能展示的时候，一辆国产坦克试射了一枚脱壳穿甲弹，一炮轰穿了10层钢板，现场钢水四溅，十分酷炫！央视节目中展示的可能是一枚105毫米穿甲弹的威力，而这种类似于间隙式装甲的10层钢板靶布局，其实非常考验炮弹的性能。值得注意的是，此前美军展示电磁炮威力时，也曾经用过这种多层钢板的靶子，仗着电磁炮的高速性能，演示场面也十分壮观，而这枚穿甲弹在连续射穿多层钢板后依旧具备很强的穿透能力，甚至有网友认为其穿甲能力已经达到了电磁炮的水准。美军测试电磁炮穿甲弹的主要打击对象是对方的重型装甲车辆，比如坦克；众所周知，随着技术的不断进步，坦克装甲也可谓越来越厚，尤其是国外第三代主战坦克，素来以防护能力著称，其穿甲弹的威力也很十足；那么和国外技术相比，国产穿甲弹的真实水平又如何？专家介绍称，国产穿甲弹的性能在世界上处于一流水平。目前世界上最好的坦克炮穿甲弹莫过于美军的贫铀穿甲弹，得益于贫铀的物理特性，其最新的M829A3贫铀穿甲弹的性能数据十分可观，甚至有传言称能达到800毫米均质钢板的水平；不过美军采用贫铀穿甲弹，一方面是因为这款武器性能确实出众，另一方面也是因为美国缺少金属钨。解放军目前使用的穿甲弹基本上都采用钨芯，网上曾经流传过的数据显示，国产125毫米穿甲弹的穿深能力约为600毫米，这个数字可能是二期弹的数据，这也是目前世界主流穿甲弹的穿深性能水平，有消息称99A坦克使用的50倍125毫米穿甲弹穿深已经达到850毫米。专家指出，不管上面的数据是否准确，有一点是可以肯定的，那就是国产钨芯穿甲弹的性能丝毫不亚于美军的贫铀穿甲弹。有火炮专家表示，中国虽然和俄罗斯在火炮上同源，但是穿甲弹的技术一直师从西方。国产坦克炮的炮口动能和俄罗斯产品不相上下，而通过弹托和弹丸外形技术的改进，国产穿甲弹的性能已经优于德国产品。当然，这样出色的性能目前是基于现有的成熟技术，有人预测，未来如果实现坦克用电磁炮技术，国产穿甲弹的性能只会更加可怕！【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[国产穿甲弹一炮轰穿10层钢板，这是个什么水平？。]

文/人形自走炮最近在央视的一期节目中，国产穿甲弹可谓狠狠地露了一把脸：在性能展示的时候，一辆国产坦克试射了一枚脱壳穿甲弹，一炮轰穿了10层钢板，现场钢水四溅，十分酷炫！央视节目中展示的可能是一枚105毫米穿甲弹的威力，而这种类似于间隙式装甲的10层钢板靶布局，其实非常考验炮弹的性能。值得注意的是，此前美军展示电磁炮威力时，也曾经用过这种多层钢板的靶子，仗着电磁炮的高速性能，演示场面也十分壮观，而这枚穿甲弹在连续射穿多层钢板后依旧具备很强的穿透能力，甚至有网友认为其穿甲能力已经达到了电磁炮的水准。美军测试电磁炮穿甲弹的主要打击对象是对方的重型装甲车辆，比如坦克；众所周知，随着技术的不断进步，坦克装甲也可谓越来越厚，尤其是国外第三代主战坦克，素来以防护能力著称，其穿甲弹的威力也很十足；那么和国外技术相比，国产穿甲弹的真实水平又如何？专家介绍称，国产穿甲弹的性能在世界上处于一流水平。目前世界上最好的坦克炮穿甲弹莫过于美军的贫铀穿甲弹，得益于贫铀的物理特性，其最新的M829A3贫铀穿甲弹的性能数据十分可观，甚至有传言称能达到800毫米均质钢板的水平；不过美军采用贫铀穿甲弹，一方面是因为这款武器性能确实出众，另一方面也是因为美国缺少金属钨。解放军目前使用的穿甲弹基本上都采用钨芯，网上曾经流传过的数据显示，国产125毫米穿甲弹的穿深能力约为600毫米，这个数字可能是二期弹的数据，这也是目前世界主流穿甲弹的穿深性能水平，有消息称99A坦克使用的50倍125毫米穿甲弹穿深已经达到850毫米。专家指出，不管上面的数据是否准确，有一点是可以肯定的，那就是国产钨芯穿甲弹的性能丝毫不亚于美军的贫铀穿甲弹。有火炮专家表示，中国虽然和俄罗斯在火炮上同源，但是穿甲弹的技术一直师从西方。国产坦克炮的炮口动能和俄罗斯产品不相上下，而通过弹托和弹丸外形技术的改进，国产穿甲弹的性能已经优于德国产品。当然，这样出色的性能目前是基于现有的成熟技术，有人预测，未来如果实现坦克用电磁炮技术，国产穿甲弹的性能只会更加可怕！【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[一炮轰穿10层钢板，国产穿甲弹性能逆天！超贫铀弹、堪比电磁炮。]

８月１６日，俄罗斯“图波列夫公司”在旗下的戈尔布诺夫组装厂，公开展示了首架图-２２Ｍ３Ｍ轰炸机。图-22M3M出厂该型飞机是现有图-22M3“逆火”的现代化改进型版本，目前俄军现役的“逆火”均是在苏联时期生产，普遍机龄超过30年。“逆火”轰炸机因其具备超音速飞行能力而闻名，在设计是就用来挂载超音速反舰导弹来攻击美国航母编队。然而苏联解体后，俄罗斯经济实力迅速下滑，“逆火”的生产线也被关闭。且“逆火”的平台老旧，在现代战争中，其劣势更加凸显。除了航电系统老旧以外，“逆火”不能携带精确制导武器，空射巡航导弹等。所能打击的目标范围和种类都相当有限，在打击叙利亚极端组织期间，“逆火”使用的还是无制导的“铁炸弹”对目标进行地毯式轰炸。也正是这些原因，中国空军一直对引进“逆火”不感冒。除了超音速以外，“逆火”在很多性能上都弱于“轰-6K”。并且随着防空手段的升级，“超音速”突发越来越显得没有用武之地。包括美国的B-1B轰炸机，也在强调防区外的打击能力。也正是基于这些弱点，“逆火”的现代化改进就提上了俄军的议程。新的图-22M3M拆除了老旧的仪表盘，换上了全新的数字化座舱。80%的无线电设备获得更新，同时加装了新型的HB-45雷达、武器瞄准系统、电子战系统和“格洛纳斯”导航系统以及新型发动机等。同时图-22M3M能够挂载射程超过1000公里的Kh-32超音速巡航导弹，以及俄罗斯最新研发的“匕首”高超音速导弹。俄军工部门负责人表示，新的“逆火”轰炸机主要任务仍是攻击美国航母编队。按计划俄罗斯将在明年起陆续对３０架现役图-２２Ｍ３轰炸机开展现代化改造，同时还将这批飞机的机体寿命延长45-50年，首批图-２２Ｍ３Ｍ轰炸机将在2021年列装俄空天军。深蓝舰闻/深蓝Navy原创作品未经许可严禁转载【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[终于赶上轰-6K，俄罗斯推出现代化改进版“逆火”轰炸机。]

所谓的重型战机必须在同一类型、同一时代战机中进行划分才有意义，否则就是一个十分不严谨的称谓。比如当年的米格-29与F-16都是轻型战机，苏-27与F-15都是重型战机，苏-33与F-14都是重型舰载战机，都是同一类型在一个年代研发的战机，这样比较才有意义。目前我们的歼-15并不是唯一的重型舰载战机，因为俄方的苏-33目前仍在服役，并且我们的歼-15还是仿制的苏-33，所以根本称不上什么唯一。 当年只咱们的歼-15的原型机是从乌克兰购买的T-10K-3，再加上我们歼-11B上相对比较成熟的技术，仿制研发了歼-15。歼-15空重17.5吨，而苏-33空重19.8吨，最大起飞重量则苏-33超过了我们的歼-15。可见我们的歼-15比起俄方的苏-33还是要差一点，至于美国现役的F-18，虽然空重和起飞重量都要小于咱们的歼-15，但由于它是弹射起飞，可以满油满弹起飞，理论上航程和载弹量都要比歼-15要略强一些。所以这时讨论是否是重型意义就不是很大了。 至于当年在苏-33与之前服役的美制重型舰载战机“大猫”F-14，则无论在空重和最大起飞重量上都超过了咱们的歼-15，至于航程与载弹量比起F-18还要领先歼-15。当年实际是由于F-14虽然性能先进，但实在是没有什么对手，加上保养昂贵，最终才不得不退役了。这才有了后来挑大梁的F-18。但是如果说到重型舰载战斗机，无疑还是要以F-14为标杆，最起码人家满油满弹弹射起飞就节省了好几吨宝贵的燃油。而咱们的歼-15则必须在满油还是满弹之间抉择，总之起飞时满油就不能满弹，满弹就不能满油。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[歼-15为什么是目前世界上唯一的重型舰载战斗机系列？。]

日前，国产神秘的直-20型直升机又出新照。据外界推测，这款中型通用直升机将是我陆海空领域未来的主力型装备，它还将是我军力量投送体系质变的关键。神秘的直-20大概是在2010年期间正式立项，于2013年12月23日成功首飞；此后，随着直-20在各地试验的开展，它的倩影出现在大众眼前的频次也高了起来。在很长一段时间，高原高寒地域是我军直升机的禁区，即使能上的也是少数一部分型号，这非常不利于国土安全。随着我国的综合国力进步，这个禁区已逐步破冰，特别是近年来，多款国产直升机已能胜任在高原高寒地域执行各项任务，直-20就是其中的佼佼者。10吨级的直-20不仅装得多、飞得高、飞得远，还能衍生出系列机型，满足陆海空领域的各项需求。图为试飞中的直-20在海上，我舰载反潜/反舰作战目前也受制于舰载直升机的性能，有了海军型直-20，这些难题将迎刃而解。图为试飞中的直-20未来，在直-20的基础上，还能衍生出多型改型，它们将能在各自领域发挥出众的本领。最后，祝贺直-20飞得更高、飞得更远。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[神秘直-20又出新照，它的成功问世解决了我军多个难题。]

一直以来，通用机枪在战争中可谓是有着至关重要的地位，可以说基本就是逢战必用。众所周知，由于种种原因，咱们军工企业起步较晚，所以在通用机枪这一领域我军还是一片空白。虽然说前面有几款仿制版本的通用机枪，但是用起来还是不如意。在上世纪80年代后，随着世界环境一片好转，国防部便决定打算要研制一款具有我军特色的通用机枪。通用机枪虽然说前面的产品大多都以仿制为主，但是在仿制的同时已经消化了大量外军先进的设计技术。可以说，现在我们打算自己研制一款通用机枪并未难题。新型号通用机枪的研制工作在1989年正式开始启动，代号为“QJY88”。经过长达十年的研制测试，QJY88通用机枪并在1999年现身问世。在测试时期，QJY88在射击靶场以及热区、风沙地区和寒区的表现也非常让人满意。通用机枪QJY88式通用机枪自动方式采用导气式，采用枪机回转式闭锁机构，供弹机构一改传统双程输弹模式而采用单程后坐输弹，机枪的输弹由自动机后坐来完成。枪管寿命长，枪管与机匣的固定栓连接方式，使枪管与机匣的配合有一个较小的合理间隙，有利于枪管消振.。由枪身和三脚架两大部分组成。为减轻质量，该枪更多的使用了高性能的工程塑料和高强度的铝合金。为携行方便，专门设计了携行背具。可通过简单的机构转换，实现重机枪、轻机枪、高射机枪等不同状态之间的射击方式。通用机枪射击精试方面也有着质的提升，最引人注目之处就是配有白光瞄准镜和微光瞄准镜。QJY88式的口径为5.8毫米，全枪长1151毫米，全枪重11.8千克，战斗射速：1000发/分，有效射程1000米。该枪具备重量轻，机动性好，火力猛，威力大，射击使用方式转换快捷等特点。其实从作战指标上看，QJY88式通用机枪的总体性能已经完全媲美世界其他国家的同类产品。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[十年磨一剑，QJY88式通用机枪不负众望。]

苏-57战斗机在俄罗斯是具有多功能的重型战斗机，他有很多的隐形功能，是俄罗斯第五代战斗机，他不仅隐身性能好，飞起降落的距离也很短，而且他的灵活性也很好。并且他还能利用超音速来进行巡航。俄罗斯上一代的苏-27也特别好，但是俄罗斯这次要用此战斗机和美国的F-22对抗。苏-57飞行性能和隐身性能都很好。，它能载35000千克的重量飞行，用每小时1450km的速度进行巡航，它的最大速度可达到2140km到2600km，作战半径为1200km，在战斗过程中他可以载六吨的重量，而且战斗机内部还放有厉害的武器舱，武器舱的作用特别大，它是是为了在空中格斗和对地攻击的时候做出必要的攻击。最近，该型号在空中进行了测试。该机不仅有特别的涂装，还在机身挂了两部白色的邮箱。有人表示，在苏-57的隐身性能尤其的好，他甚至是世界战斗机中最好的，但只在所有的五代机中。俄罗斯和世界上最先进的航空技术都有运用到此战斗机中。俄军声称苏-57的巨大弹仓可以携带四枚远程巡航导弹，不过由于气流的影响，苏-57的机身面积很小，有一些军事专家依然不认可苏-57。说他的机身不足以设计大型内部弹舱。苏-57就是在苏-27的中央升力体气动布局的基础上进行改造，这虽然保守但很实用，但很多西方国家的军事专家并不很看好苏-57的隐身设计，俄军并不理会并表示苏-57是一款强大的隐身战斗机，它甚至和美国F-22战斗机不相上下，而且他的一些功能甚至比比F-22更先进。与美国F-22和中国歼-20不同，苏-57采用在内部设置弹舱，据俄军生声称这种弹舱能够很紧凑的内置四枚新型x-59MK2空设隐身巡航导弹。这就是得苏-57在未来的某一天歼灭F-22战斗机，也是很有可能做到的。虽然俄罗斯他们的武器有时候看起来性能很一般，但他们武器的顶层设计比较好，在战斗中有特别强的战斗力。就是因为他们拥有很强的顶层设计，且头部具有隐身设计。弹身紧凑，弹翼折叠，它的机内弹舱将会是用在未来的先进战斗机中。文章的摘要是[苏-57站起来了，装配上新导弹，歼灭F22轻而易举。]

文/人形自走炮自从5月份海试以来，国产航母就一直留在船坞里，迟迟没有下一步动作，让不少网友感到着急，各种猜测纷至沓来。不过随着最近一些新动向的出现，网友们的疑虑也被打消了，前不久国产航母的舰桥上冒出浓烟，很有可能在测试战舰的动力装置；最新的照片则显示，国产航母的甲板上出现了歼-15战斗机。有网友通过互联网上传的照片显示，国产航母的甲板上停放了一架歼-15战斗机，还有一架疑似直-9直升机，目前尚不清楚这架直-9直升机是否是真机，毕竟此前曾经有直升机在国产航母上起降过，不过这件-15战斗机很有可能只是一架模型，但不要小看这个模型，因为这意味着航母正在进行与舰载机相关的测试，如果此事属实，则说明国产航母的进展非常顺利。之前5月份的海试是进行航母的动力系统测试，此时国产航母已经晋级到舰载机等设备的测试，说明上一次海试非常成功。作为中国第一艘自主设计和建造的航母，首次测试就取得成功，说明中国对航母相关技术的掌握程度相当高。或许有人说，国产航母有对辽宁舰依葫芦画瓢，但事实上就算简单复制，世界上能做到的国家也没几个。比如中国用25个月搞懂的技术，印度花了9年也整不明白。维克兰特号开工与辽宁舰开始改造几乎同步开始，如今维克兰特除了在船坞里“超长待机”这一项成果之外几乎一无所获，而中国已经开始捣鼓003航母。国产航母的下一次海试非常值得期待，用歼-15模型进行测试说明航母正在为舰载机起降做准备，这也意味着，国产航母在接下来的海试中，很有可能就包含舰载机起降等关键科目。对此，不少军迷都期盼早日看到歼-15在国产航母上起降的画面。在第二次海试中进行舰载机起降测试是正常进程，第一次海试检测舰船是否符合厂家的生产标准，第二次海试就是检测舰船是否符合军方的技术标准。有专家估计，如果国产航母的测试顺利完成，那么国产航母最早将会在明年上半年交付部队使用，届时中国不仅拥有一支双航母编队的强大海军之外，下一艘国产航母003型或许也将快要浮出水面。文章的摘要是[歼-15首次“降落”国产航母，进展顺利马上将有大动作。]

自从5月份海试以来，国产航母就一直留在船坞里，迟迟没有下一步动作，让不少网友感到着急，各种猜测纷至沓来。不过随着最近一些新动向的出现，网友们的疑虑也被打消了，前不久国产航母的舰桥上冒出浓烟，很有可能在测试战舰的动力装置；最新的照片则显示，国产航母的甲板上出现了歼-15战斗机。有网友通过互联网上传的照片显示，国产航母的甲板上停放了一架歼-15战斗机，还有一架疑似直-9直升机，目前尚不清楚这架直-9直升机是否是真机，毕竟此前曾经有直升机在国产航母上起降过，不过这件-15战斗机很有可能只是一架模型，但不要小看这个模型，因为这意味着航母正在进行与舰载机相关的测试，如果此事属实，则说明国产航母的进展非常顺利。之前5月份的海试是进行航母的动力系统测试，此时国产航母已经晋级到舰载机等设备的测试，说明上一次海试非常成功。作为中国第一艘自主设计和建造的航母，首次测试就取得成功，说明中国对航母相关技术的掌握程度相当高。或许有人说，国产航母有对辽宁舰依葫芦画瓢，但事实上就算简单复制，世界上能做到的国家也没几个。比如中国用25个月搞懂的技术，印度花了9年也整不明白。维克兰特号开工与辽宁舰开始改造几乎同步开始，如今维克兰特除了在船坞里“超长待机”这一项成果之外几乎一无所获，而中国已经开始捣鼓003航母。国产航母的下一次海试非常值得期待，用歼-15模型进行测试说明航母正在为舰载机起降做准备，这也意味着，国产航母在接下来的海试中，很有可能就包含舰载机起降等关键科目。对此，不少军迷都期盼早日看到歼-15在国产航母上起降的画面。在第二次海试中进行舰载机起降测试是正常进程，第一次海试检测舰船是否符合厂家的生产标准，第二次海试就是检测舰船是否符合军方的技术标准。﻿有专家估计，如果国产航母的测试顺利完成，那么国产航母最早将会在明年上半年交付部队使用，届时中国不仅拥有一支双航母编队的强大海军之外，下一艘国产航母003型或许也将快要浮出水面。文章的摘要是[船厂传来好消息：国产航母迎来首架歼-15，最期待一幕即将上演！。]

“瞄准手报告，发现敌坦克，距离约xxxx米……”“全班注意，直瞄射击，表尺XXX，方向XXX，向目标瞄准，放！”这是东部战区第71集团军某合成旅炮兵营组织自行榴弹炮分队在陌生地域进行的直瞄打坦克演练。从上面的两幅图片来判断，这次使用的自行火炮应该是89式122毫米自行榴弹炮。该炮最大射程21千米，最小射程3.7千米。那么这个不足4千米的最小射程，是干什么用的呢？平射打坦克就是其任务之一。其实，火炮打坦克早已有之，大家最熟悉的莫过于二战中德军的88毫米高炮打坦克战例。在隆美尔率领非洲军团的北非战场，88毫米高炮大显身手，在萨拉姆战役中，被摧毁的英军坦克中，有三分之二是被88高炮干掉的。除了德国的88毫米高炮，二战中苏联的85毫米高炮，美国的90毫米高炮，也都有打坦克的战例，甚至直接将高炮发展成为坦克的主炮。另外，直瞄射击是我军炮兵的传统，可用于消灭突入己方阵地的坦克装甲车辆，进攻时消灭坚固的火力点和堡垒。在1978年的军教片《打坦克》中，有个镜头就是用152毫米加榴炮直瞄射击59式坦克，一炮炸飞了59式坦克的炮塔。今年5月份央视还曾报道过第73集团军某炮兵旅在闽南山地进行的实战射击中，演练了05式155毫米自行加榴炮对运动的坦克靶进行直瞄射击。由此可见，我军至今仍保留着火炮直瞄打坦克的传统。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[火力全开，我军89式自行火炮直瞄打坦克。]

F-35战斗机是美国一大明星武器，但它的最大对手其实不是歼-20而是它的本身；具体说，F-35的每小时将花费超过40,000美元，而F-18战机中每小时仅为18,000美元并且F-35的定期检查比其他美国战斗机更加频繁。在过去的几十年里，雷达技术的发展速度超过了隐身战斗机；很明显，F-35的隐身设计很快就会过时，这意味着随着军事技术的发展，F-35将很快被中俄的雷达所捕获。同时，机动性上F-35一直不如F-16战机，事实上在F-35和F-16之间的对抗演习中，很多F-35飞行员说这架飞机的转弯半径非常大，很容易被F-16攻击。此外，F-35的成本太高，虽然大规模生产能让架F-35的成本在不断降低。然而，从长远来看F-35的成本依然达到每架7500万美元，这仍然是一个非常昂贵的战斗机。因此，许多军事专家断言，F-35高价格非常“不值得”购买；虽然F-35的价格与它所配备的技术非常匹配，但事实上，随着科技的发展这些技术不会增加它的胜算。最后，随着俄罗斯S-400防空导弹系统的大规模扩散，一旦被它发现F-35可能就会被击落；因此，可以说F-35战斗机未来只能用来欺负一些弱小国家。文章的摘要是[F-35最大对手竟不歼-20，只能拿来欺负弱小。]

在第二次世界大战中，以航空母舰为作战核心的美国海军在太平洋战场击败了以战列舰为核心的日本海军。从此以后，航母也成为了各国海军发展的核心装备之一，不过因为航母造价高昂和技术难度较大让不少国家望而却步。但是真正阻挠一些大国发展航母的原因就是因为舰载机研发和飞行员培养的问题。研发一款合格的舰载机并不亚于为空军开发主力战斗机，而且在航母甲板上起降的舰载机飞行员也是各国军队中的精英。如果说空军飞行员属于天空雄鹰的话，那么海军舰载机飞行员则被称为“刀尖舞者”。中国海军在2012年正式装备了辽宁号航空母舰，虽然这艘航母只是苏联库兹涅佐夫级航母的二号舰，距今已经有十多年的历史了，但是其服役之后将使得中国海军拥有亚洲最强的航母作战力量。不过在近日，外媒罕见对中国辽宁舰进行重点报道，称中国辽宁舰服役的6年内航母主力舰载机歼-15战机连续坠毁4架，这也意味着中国航母舰载机的发展之路并非一帆风顺。外国军事观察员则根据中国航母发展计划认为，中国航母舰载机在最近数年内连续发生坠毁事故给中国海军敲响了警钟，似乎中国海军要放慢发展脚步了。歼-15舰载机是沈飞公司以乌克兰T-10K-3原型机为基础研发的一款重型制空舰载机，虽然在外形上与俄罗斯苏-33舰载机较相似，但是两者其实是两款不同的战斗机。无论是机体材料、动力系统还是航电系统，歼-15舰载机都采用了现代先进技术，这要领先上个世纪80年代研发的苏-33舰载机不少水平。对于歼-15舰载机的坠毁，俄罗斯专家道出了真相，其实并非飞行员的原因，也不是舰载机航电系统和动力系统的原因，原型机的设计成为了主要的原因。俄罗斯专家介绍，当初苏霍伊公司生产了数架T-10K的原型机，每架原型机都有不同的问题和改进，中国虽然获得了T-10K-3的原型机，但是还是并没有解决T-10K-3机身内部的结构问题。要知道，俄罗斯花费了十年的时间才解决了苏-33舰载机机身结构的毛病，只不过因为军费和战略的改变并没有继续生产。文章的摘要是[中国歼-15战机连续坠毁4架？俄专家道出真相，原型机成主要原因。]

最近几年俄罗斯在武器发展上老瓶装新酒的特别多，图－160轰炸机重新建造，图－22M更新不断，还有伊尔－76更换发动机继续生产等。不仅仅这些大型的航空器，其实在导弹武器上俄罗斯也是竭尽所能进行改进。之前俄罗斯高调宣布的匕首导弹让米格－31这款老旧的战斗机又获得了一款利器，据说匕首导弹可以实现高超音速的飞行，可以进行对2000千米之外的目标的打击。本文由航空视界原创，转载请注明来源。在今年的莫斯科红场阅兵上，米格－31战斗机携带匕首导弹出现在了空中梯队之中，与之在一起的还有亮眼的苏－57战斗机。最近俄罗斯有公布一款改进型的导弹，这就是久负盛名个的伊斯坎德尔弹道导弹，不过这次这款导弹是借鉴了匕首导弹的部分功能。本文由航空视界原创，转载请注明来源。新型的伊斯坎德尔导弹具备了打击移动目标的能力，这个能力是在于该导弹加装了主动雷达导引头，这种功能就是来自于空射型的匕首导弹。俄罗斯凭借新款的伊斯坎德尔导弹获得了打击海上移动目标的能力，或者直接一点就是代表俄罗斯拥有了利用弹道导弹打击航空母舰的能力，在这之前只有中国具备利用弹道导弹打击航空母舰的能力。本文由航空视界原创，转载请注明来源。这次俄罗斯是利用匕首导弹的功能并且移植到了陆地发射的伊斯坎德尔导弹之上。不过仅仅凭借新型的伊斯坎德尔导弹是无法针对航空母舰实施直接打击的，因为这个需要系统的支持，如何发现航空母舰，如果突破防御系统等都是现实的问题。如今俄罗斯公布新型导弹只是表明有这种功能，至于实际效果如何就不得而知了。文章的摘要是[匕首导弹功能移植，伊斯坎德尔成俄新款航母杀手。]

随着技术的发展，越来越多的无人机出现在了战场。中东地区的反政府武装就热衷于利用自改的四旋翼投放羽毛球炸弹，这种做法看似粗糙却也能起到出其不意的效果。叙利亚军队的露天弹药库就曾因吃了反政府武装无人机的一枚土炸弹而被引爆，损失相当严重。白俄罗斯军队早前也公布过一款携带RPG-26榴弹发射器的无人机，而这样的搭配瞬间使得无人机成为“空中坦克杀手”。这种做法也被乌克兰军工企业借鉴~近日，乌克兰公司“矩阵无人机”（MatrixUAV）研发出一种装备了榴弹发射器的新型无人机。该无人机名为“恶魔”，首款原型机上配备有RPG-26榴弹发射器，也可安装RPG-7榴弹发射器、小型武器，携带重达5公斤的炸弹。这家乌克兰公司大概是受到了白俄罗斯军队的启发，有样学样的搞出了同类武器。配备了榴弹发射器的无人机被设计用来对付10公里范围内的装甲车辆、发射点、防空系统和对敌人总部进行先发制人的突袭。无人机由操作员通过视频链路进行手动（将来会是半自动）控制。这种无人机被设计用来发动自杀式袭击，升级版的“恶魔”无人机的打击范围将达20公里，重量可达7公斤。总部位于基辅的“矩阵无人机”公司还开发出现代化的多功能无人机系列，能够对道路、边界、森林和水路进行侦查和监控，检测战场、交通道路和国家边界等目标。民用无人机的军用潜力，就连政府军也不得不加以重视。这些无人机改装简单，成本低廉，又因为小巧的体积而在战场上难以被发现，如何加以应对也是个问题。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[向中东地区的反政府武装学习？乌克兰一公司造出空中坦克杀手。]

歼-20作为一款已经初步形成战斗，并逐步开始量产的先进四代（俄标五代）战机，让我国首次踏进了全球顶级战斗机俱乐部。而歼-20总设计师杨伟，也成了家喻户晓的英雄人物，年轻有为是外界对他的一致评价，除了歼-20以外，他还担任过我国歼-10B和“枭龙”战斗机的总师。这样一位国宝级天才，为我国航空事业做出了不可磨灭的巨大贡献，为了能更好的带动整个行业的发展，近日杨伟总师又有了新的职务。据中航工业8月20日最新消息显示称，歼-20总师杨伟将担任中国航空工业副总经理，这意味着他将由技术设计岗位调转到行政管理岗位。此消息一出，就有不少军迷网友表示担忧，纷纷议论：杨伟总师作为一名出色的科研设计人员，突然换到这样一个陌生的岗位，还能发挥出他的才华吗？其实网友的担忧也说出了绝大多数人心中的疑问，的确，新的职位对他来说算得上是一种全新体验和挑战，但专家表示这大可不必担忧。因为杨伟总师虽然以后可能不会参与到具体的设计和科研工作当中，只会去把控大的发展方向，并研究新的技术课题，但是相比较具体而细致的设计工作，这将更具价值和意义。一方面，就如同一家公司一样，方向把控与管理永远都是要相比基层工作更有难度和挑战的。另一方面，杨伟总师能够放下设计工作，说明我国已经有了新的力量成长起来，可以顶替上阵，而这也是一个国家航空工业能够长久发展下去的科学依据。因此，综合来看，杨伟总师的履新是重大利好消息，目前我国下一代战斗机的研制工作正在展开。此前杨伟也透露过有关六代机的一些技术标准，表示中国将不再做追赶者，而是为成为标准的制定者而努力，这意味着中国的六代机在不久后或将问世。从这些细节我们不难看出，中国航空工业的整个发展现状是十分完善而又健康的，一步一个脚印，相信在未来不久，我们一定能看到一个人才济济，强盛而又充满活力的中国航空。文章的摘要是[歼-20总师杨伟职位突然变动，网友一片担忧，专家：这是重大利好。]

一提到我国的战机，想必很多人第一时间会联想到绝对是歼20或者歼15这种明星机型吧！尤其是歼20，作为我国国产第一架隐身战机更是被无数人追崇。但是，很少有人知道，我国有一种战机，这种战机是我国和巴基斯坦联合研制的，性能能够比肩其他三代机，这款战机就是：FC-1枭龙战斗机。作为一款准三代机，对比起歼20这种四代隐身战机来说，真的有些不入流，所以很少有人会注意到他，但是，这款战机作为一款纯粹的外贸型机型，专门为巴基斯坦空军量身定制的战机，这款战机可以说是从片面证明了中巴友谊有多坚固。不过对于这款战机，也有一个存在很大争议的地方，很多人都说这款战机的外形太像是歼七，于是很多人都认为枭龙战机其实是歼七的改进型。但是，这种说法是靠不住的，枭龙战机在前期的时候，确实是有一定借鉴歼七的设计方案，但是，后来在改进的时候，认为歼七的设计方案已经不适合枭龙了。尤其是后来随着参与设计的美国格鲁门公司的退出和米高扬设计局的入驻，枭龙战机本身早已经发生天翻地覆的变化了，如今通过不断地的改进和重新设计，现在的枭龙战机完全就可以称得上一款全新的战斗机了，特别是对比起其他的三代机来说，性能一定也不逊色于他们。虽然枭龙战机是一款主打低强度战争的轻型战斗机，但是，性能可一点也不差，尤其是成飞对这款战斗机的性能不断地升级，还为这款战斗机蚌式进气道和国产大功率有源相控阵雷达之后，更是使得枭龙战机能够进行超视距空战的能力。而且大家可能不知道的是这款战机在设计初期的时候，就考虑到了要增强战斗机的对地攻击能力，后来在换装了有源相控阵雷达之后，战机的对地攻击能力更是得到了前所未有的提升，记得在海湾国家演习当中，当时的巴基斯坦空军就派出了枭龙战机和西方国家的战机同台竞争。在演习当中，巴铁空军的枭龙战机在和其他国家的三代机对抗的时候，凭借其不俗的战斗力一举碾压了不少国家的三代机，获得不错的成绩，尤其是和印度方面的光辉战斗机比起来，性能更是让印度都感到无话可说了。文章的摘要是[枭龙战机真的是歼七的改进型吗？事情恐怕没那么简单。]

机炮是以前战机的标配，也是近战最重要的武器，那么作为第五代战机的歼-20到底有没有安装机炮？下面来分析一下。有人说现代战机还有可能发生狗斗，我来给你列一下数据，5代战机最高速度可以达到2.5马赫，也就是800多米每秒，5代战机有隐身性能，对战4代战机就像正常人打瞎子，5代机最厉害的就是这，两个5代机空战目前还没有出现过，但是很可能是瞎子打瞎子，美国的5代机一直都执行的是潜入敌方摧毁防空设施的任务，所以说5代机就是悄悄的进村，打飞机的不要。两个每秒800多米的战机用机炮对射，开玩笑吧，能打中你就不是人了，是神，别扯什么相对速度，前面的飞机不会直线飞行让你跟着屁股后面射击。5代机不是二战的破飞机，用眼睛就能咬住对面，前面飞机一转弯，就算后机飞行员0.1秒之后完成动作跟上，也已经错了80米了。还有现代空对空导弹射程都在12公里左右，你确定敌方飞行员不发射导弹跟你玩亮剑精神？美国飞机设计理念是要部署全球的，对手有可能是任何人，有发达国家，有落后国家，打落后国家的落后飞机机炮绝对是大杀器，但是和同等级的战机对决，机炮完全没用。中国武器是搞国防的，能和中国硬刚的飞机绝对不是你能用航空机炮能击中的飞机，这就是武器设计理念的差别。还有一种原因是装机炮对电子设备的灵敏度，材料的强度，隐形涂料的耐高温性等都有很大的挑战，而且机炮是一个庞大的系统，可能造成外部凸起，影响隐身性能。大国之间较量，谁都没有百分之百的把握超视距能击落所有敌机，任何防空火力网都会有漏洞，所有战机是都有可能发生狗斗的。但是装没装机炮官方并没有公布，但没装的可能性更大，如果j20没装机炮，那最大的原因是技术问题，而非用途问题。文章的摘要是[歼-20到底没有安装机炮？这次终于有答案了。]

图中场景，是我空军9架歼-16多用途战机在空中组成的飞机形状编队画面。这个队形应该是我军战机在空中首次列出，而且也是迄今为止歼-16多用途战机最多架数的公开同框照。不得不赞，这个编队造型很有新意，让人十分惊讶。歼-16多用途战机是我军明星级装备，常常出镜，其硬朗的气动布局，很具有威武阳刚之气。图为歼-16双机起飞歼-16多用途战机装备有先进航电和火控，可承担多种作战任务。图为歼-16机群在跑道滑跑歼-16多用途战机装备2台推力强劲的涡扇发动机，并具有航程远、载弹量大等显著优点。图为歼-16机群在跑道滑跑歼-16多用途战机可挂载多种国产机载武器和吊舱，作战能力非常强悍。图为流线形的歼-16前机身歼-16多用途战机的综合性能，与世界同级别相比算是佼佼者。图为军械地勤为歼-16外挂武器这是歼-16多用途战机降落放出阻力伞的画面。鸣谢：图/沉默的山羊【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[惊讶！9架歼-16战机编队同框，还在空中摆出前所未有造型。]

近日，据国内媒体报道，我国辽宁号从7月开始进行大规模的检修和升级。截止到目前，辽宁号发生了巨大的变化。都快让我们认不出来了。对于辽宁号来说，是我国第一艘航母。但却并非我们自己建造，而来采购自乌克兰，对外宣称为一艘训练舰。此次维修，西方国家一直不看好辽宁号，美国媒体甚至发布消息称“辽宁号的升级等于是中国毁了一艘航母，以后可能连训练的任务都无法执行”但事实证明，这一次中国做到了！而且让西方大吃一惊！从近日公布的照片显示，辽宁号将原本的雷达拆除了，将会为更换为我国最新款的双波段一体化相控阵雷达，这也是我国002型航母和055大驱上的标配。就算与美国最新的福特级航母相比，这款雷达也毫不逊色。网络上对于本次辽宁号升级，还有一种说法，那就是加装电磁弹射器。不过这明显是不现实的。就目前的情况来说，就算是我国电磁弹射技术已经过关，可以应用到航母的建造上，但也不可能对辽宁号进行改造。这将是一项巨大的工程。倾斜甲板改平直、动力系统也需要升级，否则不可能供应电磁弹射对电力的消耗。甲板外形的改变和动力系统升级还将引起下层机库和升降机的位置等众多的变化，对于辽宁号来说，无异于重新再来一遍，显然是不可能的。最可靠的办法就是在新建造的003型航母上应用电磁弹射技术，这才能够物尽其用。发挥出航母和电磁弹射的最大效率。虽然辽宁号只是进行了雷达的更换，并没有获得巨大突破。但仅仅是加装我国最新的双波段相控阵雷达，也会让辽宁号的战斗力直线上升。虽然不能与美军的10万吨核动力航母抗衡，不过在同级别的中型航母中应该已经是佼佼者。短短十几年，我国从之前的无力发展海军，到现在的拼命发展海上力量，新一代航母、新一代核潜艇、新一代两栖舰、新一代驱逐舰……中国海军真的不一样了。相信不久的将来，中国一定会重新回到海上强国的行列！各位看官，你们说呢？文章的摘要是[辽宁号检修升级加装电磁弹射器？别闹了，中国才没那么傻！。]

现代战争中战斗机无疑是非常重要的战略装备，所以各个国家都在加紧研发新型战斗机的步伐，俄罗斯和印度就合作一起研发第五代战机，印度提供资金，俄罗斯提供技术。两国一直在这项合作项目上推进。美国也一直在世界上宣传所谓的中国威胁论，宣称中国的武器已经其它国家都具有相当的威胁，它的目的是为了让其它国家对中国产生恐慌，从而能够联合其它国家共同抵制中国的发展。最近美国的一些新闻就说中国的远程打击能力有了很大的提高，并且中国国产的歼-16已经将要成为中国的主要的战力。歼-16具有很多精良的设备，比如涡扇-10A的发动机还有非常优秀的航电系统，这两者给予了歼-16足够强劲的动力，能够完成一些非常的任务。这就相当于拥有了一匹非常优良的战马，再加上强劲的武器，在战场上绝对能够所向披靡，战无不胜。而这些强劲的武器就是那些精确制导武器，比如我国新近研发的霹雳导弹系列，那绝对是强强联合，战斗力能够得到倍增。拥有了这样的武器装备，那么中国进可攻，能够实现对敌人远程的打击，并且还能全身而退。因此中国也拥有了远程打击平台，这当然对其它国家拥有巨大的威胁。太平洋地区和美国的盟友们对这项武器肯定还是留意的。不过到底这样的武器能不能跟美国方面的战机能不能一较高下，当然美国人肯定不会让世界上其它国家知晓它的真正的战斗力。歼-16是我国自主研发的一款战斗机，它是双座的而且还是重型的战斗机，它拥有很多复杂的功能，可以担当很多任务，制空作战任务，还有包括对地，对海作战能力。也正是歼-16是一款多用途的战斗机，那么它就能够充当不同的角色。同一款机型能够充当其它类型的战斗机的功能，哪里需要补哪里。这样就可以省下很多钱了，所以歼-16对我国是十分的经济。所以它是一款性价比非常高的战斗机。也正是因为这样我国能够在未来让歼-16量产。不像俄罗斯和印度联合研发的第五代战斗机，但是这款新的战机，造价非常的昂贵，并不能量产。所以从某种意义上说，这对中国来说也是一种优势。文章的摘要是[我国远程打击能力再度提高，国产歼-16或成主要战力。]

近日，互联网曝光了西南地区某地9架歼-16战斗机列阵长空的震撼现场。这几乎也是除了歼-20和歼-16同框外，最强的国产战斗机阵容了。八一建军节前夕，歼-16已经开始战备值班，如此大规模机群出动也一定是战备值班。以往曝光的歼-16战机几乎都是两三架出现在空中，如此大规模以机群现身还是首次。歼-16与苏-30MKK一样，共有12个挂点，它们的挂载方案也较为一致。每架飞机最多可挂6枚Kh-31P反辐射导弹或者kh-31A反舰导弹。如此算下来，9架歼-16最对可以挂载54枚反舰导弹，这种规模完全可以饱和反舰/反航母任务，其威力十分惊人。歼-16的大规模入役，标志着中国结束了专门空战型专用歼击机的发展思路。当然这种是极限情况，一般来讲歼-16都还是要挂载空空弹药的。歼-16服役的最大成果是让我国拥有了攻防兼备的多用途飞机，这在空中战役使用中的意义超过了任何一款飞机单体作战性能的提升，美军曾言“24小时运来一个营比一星期后运来一个师都管用”。一架对地挂载的歼-16飞机可同时携带2-4枚空空弹药，在发起空中进攻遭遇拦截时，使用超视距导弹远程，射击拦截飞机，在拦截飞机靠近时可选择抛落对地挂载使用近距格斗弹实施空战，在返航时遇到敌机来袭，可临时转换任务投入防空作战。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[9架歼-16列阵长空震撼画面曝光，堪称最国产战斗机群。]

（文/董事长）F16战斗机是美国洛马公司生产的第三代战机，是世界上最成功的战斗机之一。作为一款优秀的轻型制空战斗机，F16受到包括美国在内的许多国家的青睐，一直在购买他国优秀战机的印度此前花费百亿美元，向美国购买F-16生产线。印度购买F16生产线是为了以F16战斗机替代目前的米格—21战斗机，从而对抗邻国先进的歼-11、歼-10、甚至歼-20。而在购买的背后是印度为了了解美国生产先进战机的流程，在研究后，可以帮助提升自己的航空工业水平。虽然印度的出发点很好，但是F16终究是三代机，而现在的战机世界已经发展到了第四代。印度钻研三代机，也不会对研制四代机有太大帮助。就算研究三代机的生产线，生产出来的最好的也就是三代机的顶尖战机，而此时世界各国的四代机越来越多，印度还是会输在“起跑线”上。实际上，印度的航空工业基础薄弱，所以才不得不引进他国的优秀战机。但印度的航空工业不只是这个问题，它的航空工业的品质把关和安全管理的缺失也是一大问题。我们时常听见印度的某一战机坠毁的消息，要不然就是发生故障，无法使用。很明显，印度只知道引进先进战机，却没有学会外国对航空工业的先进管理和安全把控。这种做法对于填补印度航空工业的漏洞来说，是治标不治本的。我国也曾经像印度一样，因为航空工业的基础不好，所以向外国引进先进战机。但是我们不只是引进“硬件”，还引进了“软件”。通过模仿、学习，我们最终整合出了自己的东西，如今才有了自己的优质品牌——歼-20。印度的起点和我国一样，可惜后面慢慢偏离正确的轨道，花费百亿购买美国的F-16生产线，终究是一笔亏本生意。文章的摘要是[想用F-16打歼-20？这国100亿美元打水漂，被坑了还帮人数钱。]

中巴联合研发的枭龙战机一直受到不少人的非议，其实多为猜想，实际情况并非那个样子，比如：这款战机的外销工作问题，确实有不少困难。但是原因并非想象的样子，有一个原因一直没有谈及，那就是：产能不足！枭龙战机由于枭龙的生产线已经转移给巴方，总装工作在巴基斯坦进行，目前每年的产量大约只有十架，这个产量对于巴方而言，已经不低了，但是对需求而言，依然显得低了，以至于中方依然要担负着许多生产工作，如今枭龙改进型号的研发工作，还有双座型的生产依然要在中国进行。目前巴方工厂的产量只能保证巴空军的需求，向其他客户供应的工作，显得有点紧张了，巴基斯坦空军的需求量不减反增，近期，枭龙战机刚刚完成升级工作，推出了第三代改进版本，巴铁就一下子决定再购买50架。按目前的产量，差不多意味着未来五年内，留给其他客户的产量就没有多少了。枭龙战机也许有人感觉，造飞机是一件很简单的事，一年生产十架相当容易，想提高产能也不算难事，怎么枭龙战机的生产成了一件很难的事情了呢？这属于对航空制造的不了解，其实战机的生产相当复杂，不是想生产多少就可以生产多少，更没有了解一下，实际情况：巴铁不是中国。枭龙战机巴方的生产条件跟中国无法比，想实现增产不是件很简单的事情，其实，巴方的生产能力一直在提升，只不过这种提升并不是表面上的下线战机的数量，而是所产战机的国产化程度上升。枭龙战机为巴基斯坦研发与生产的第一款作战飞机，其实巴方并没有完全的工业体系可言，在此之前，也没有发达的航空工业，枭龙战机在巴方的最初生产工作只是组装性能，后来才逐步增加了国产化率，逐步以国产的零部件代替从引进中国产的同款零部件。枭龙战机中队成立如今巴方已经变成了大部分零部件的国产化，别看数年以来，年产量没见怎么增加，但是巴方所担负的工作量却一直在增加，或者说，巴方的航空工业正在经历由小变大，由弱变强的变化。这时，单纯的增加产量，还是提升自已的能力之间，巴方会怎么想那？否则，直接让中国的工厂增产，不就可以解决一切问题了吗？不要小看这样的成就，这对于初涉航空制造的巴方而言非常重要，原本印度笑话枭龙战机战斗力差，结果自已的LCA连产量都被甩出几条街。目前印度的国产LCA战机尚为突破十架产量而努力，注意不是年产量，而是总产量超过十架。单双座对比仅从这一点说，巴方已经在航空制造领域对印度发起挑战，双方的差距正在大幅度的缩小，这才是最大的意义！文章的摘要是[这次加量不加价！枭龙战机刚刚升级，巴铁就一下子决定再购买50架。]

我们知道，中巴友谊得益于枭龙战机，也因此枭龙战机成了中巴友谊的象征。一直以来，巴基斯坦对中国那真的是够铁，不管是在汶川大地震时救援速度上还是态度上，都表现出亲兄弟一样。正因为咱们和巴铁的关系足够铁，所以很多网友及军迷朋友们都喜欢称巴基斯坦为巴铁。好兄弟之间相处谈钱就伤感情了，所以中国一般有什么好的武器，都会第一时间想到巴铁，至于价格嘛，既然是买卖，也要象征性的收一点钱，但是绝对是以最低价格给巴铁兄弟的。巴基斯坦境内近70%以上的武器都是来自于中国，所以很多人都称巴基斯坦就是中国的第二支解放军。所有人都看好巴铁和中国之间这份真挚的友谊。但是近日来，中国有一款装备巴基斯坦却未能看上，那就是歼-10战机。前段时间，巴基斯坦空军司令表示，巴基斯坦继续引进一批新的战斗机来加强巴基斯坦空防，起初巴铁想要购买美国的F-16C/D战机，但是遭到了无情的拒绝。此后很多人都以为，中国的歼-10便是巴铁最好的选择，但是让人没想到的是，巴铁并没有选择歼-10，而是和法国商讨购买幻影-2000一事。我们知道，法国如果卖给巴基斯坦幻影-2000基本上都是二手货，相比较而言，歼-10的性价比应该更高，但是巴基斯坦为什么放弃歼-10而选择幻影-2000呢？据巴基斯坦官员透露称，他们也很想买中国的歼-10战机，但是价格有点过高，巴基斯坦虽然急于加强空防，但是也要考虑实际问题，军费有一定的预算，如果买歼-10的话，军费会超出很多预算，这会给巴基斯坦其他领域带来影响。巴基斯坦还透露称，此次法国给出的幻影-2000价格是2200万美元一架，相比较中国的歼-10一架4000万美元而言，巴基斯坦认为幻影-2000更适合他们。文章的摘要是[为何巴铁宁可要法国二手战机也不要中国歼-10？巴铁官员透露实情。]

中国八一飞行表演队，一直是一支由空军战机组成的专业性表演团队，大量参加国内外的表演活动，而中国空军各个时代的主力战机，在退役后，都会出现在八一表演队中，就如今来说，改表演队装备的歼10战斗机是完成空中技能表演，而歼20是否有机会入表演队，答案是肯定的，但是作为现役的主力战机，型号众多，甚至肩负了航母舰载机的重任，因此，在短时间内不会加入八一飞行表演队，实属“杀鸡焉用牛刀”。随着歼-21的研发到了收尾工作，一小批歼-21已经成功列装了空军部队，而作为空军陆上和海上的主力飞机和舰载机，歼-20并不会快速退役，而相对老旧的歼-16、歼-18则陆续退出了现役，只有少数版本还继续使用，而作为舰载机版本的歼-20多项数据甚至还进行了保密工作，因此，歼-20短时间内很难进入八一飞行队在国内外进行飞行表演，一部分数据还属于军事机密。而从技术水平来看，作为中国十年来最具有历史意义的一看战斗机，型号之多，功能之全，使得歼-20的影响可以持平歼-10战斗机对于中国空军的影响，因此在未来，中国空军的技术水平不断提升，六代战机研发成功之后，就会有新战机接替这些共和国老臣了，据时，相信光荣退役的歼20战斗机不仅能成为新手飞行员的训练战机，还能出现在世界各大航空展览会上，让世界一睹中国现代化战机的风采。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[歼-20加入表演队的可能？作为现役主力战机，实属杀鸡焉用牛刀。]

首艘国产航母中国首艘国产航母近日被拍摄到甲板出现歼-15、直-18以及直-9全尺寸模型机，有分析称其可望随时进行第二次海试，并在过程中进行舰载机起降训练。但实际上，歼-15起降必须要整个航母船体以及通讯指挥系统完全没问题下，才会进行这项被喻为「刀尖上舞蹈」任务。也就是说，二次海试不会有歼-15的起降训练。据《环球时报》引述一名匿名的军事专家指出，在航母海试的初期，一般是不会进行歼-15的起降训练，由于该项动作对各方面配合要求较高，尤其需确认塔台之间的通信系统等完善的前提下，才可能进行舰载机和航母之间的适配试验，因此舰载机起降都会被放在较为后期进行，目前短期内是不会进行该项实验。歼-15和直-18的全尺寸模型出现在002型航母甲板上至于歼-15、直-18以及直-9全尺寸模型机此次出现的用意何在，该名专家解释，一方面是要对航母做一些验证性的工作，例如不同的舰载机在甲板的摆放位置；另一方面则是进行重载海试。据了解，航母在首次海试不会达到满载，也就是一种轻载的训练，因此到第二次海试时就必须加载一些重量，装载飞机、更多的燃油以及其它配重物资对航母进行满载情况下的测试。专家认为，002型航母二次海试的测试主要内容，是在第一次海试的基础之上对动力、通讯、指挥等各项系统进行联调联试，与第一次相比将会更为复杂，主要集中在两方面。第一，舾装期间在首次海试的基础之上，对装备进行强化和优化，因而二次海试中将检测其性能是否有所提升；第二，在加大航母重量、提高其排水量之后再对动力和其它辅助系统进行更大幅度的验证，检测其性能是否达到设计指标。歼-15舰载机起降危险程度之高，常形容为刀尖上的舞蹈002型航母是在今年5月13日至18日，完成为期5天的首次试行任务，官方当时公开发布，该次海试多项设备得到进一步测试，达到预期目的。接着5月23日首次进入船坞，经过一个半月的坞内舾装后，7月4日再次出坞，随后在岸上进行将近50天的舾装。值得注意的是，目前唯一在役的辽宁舰也在同时停在002型航母旁边，进行为期不短的大修。专家认为，此时辽宁舰舰员非常有可能随002出海，相互学习取经，进而加快国产航母的测试速度。辽宁舰航母编队文章的摘要是[刀尖上舞蹈，，002航母二次海试不会有歼-15起降。]

近日在俄罗斯俄罗斯国防部主办的第四届”军队-2018“博览会上，展示了有两架苏-57战斗机在执行任务时的模型。但根据介绍，这两架先进的五代机居然是在一颗对地/海观测卫星引导下，监控一条泄露原油的美国老式T3油轮对水生环境的污染及破坏情况，并执行环境保护任务的作用。与俄罗斯展示的这种“奇葩”任务比起来，另一亮点就是命运多舛的苏-57战斗机，在这次博览会上终于迎来了军方的订单。只不过这批订单却少的可怜，在2020年前只有区区的两架。这在外人眼里实在令人瞠目结舌，并且苏-57从2010年首飞开始，就受到了不少人的猜测和质疑。俄罗斯副总理尤里·鲍里索夫表示，目前尚无大批量生产苏-57战斗机的必要，苏-35已经是世界上最强战机之一，现在大批量生产苏-57战斗机没有任何意义。因此苏-57战斗机作为王牌战斗机，当现役战斗机落后的时候，随时可以大批量生产，以弥补技术上的差距。然而俄军之前的承诺却不是这样的，他们开始承诺要在2019年采购12架苏57，但又变卦说在2025年之前订购12架，然而到了2018年俄军只采购了区区2架。了解人很清楚，这里面最主要的原因就是因为俄罗斯没钱。而展览会中此举，显然是俄军在为苏-57寻找更多采购的理由【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[先进五代机为何沦落于此？苏-57竟然用来监视油船和污染。]

大家都知道，我们从俄罗斯进口的号称最强四代机的“终极侧卫”苏-35，而且由于我们以前大量的装备了苏-27、歼11系列战机，对同出一门的苏-35那是相当的熟悉啊，所以新飞机形成战斗力也是很快的。刚刚接手新战机没多久，就陪着我们的轰-6K搞远海巡航了，也算是熟悉熟悉“工作情况”嘛。大家的关注点，可能都在高大威猛帅气的苏-35身上，这也难怪，苏-27系列飞机在整个战斗机界，一直都是高颜值的存在，但是很多人并没有注意到一个小小的细节。中国进口的每架苏-35身上自然是带两台发动机的，而且进口苏-35的时候还额外的单独进口了很多苏-35的发动机。和许多人知道的不一样，苏-35之所以被称为最强四代机或者4.5代战机，并不单单是因为它先进的气动外形、或者出色的空战格斗能力、先进的对地攻击能力，还有很重要的一点就是其装备的AL-41F1S（117S）发动机，也是目前俄罗斯五代机苏-57所装备的发动机。这种发动机是目前俄罗斯能拿得出手的最先进的发动机了，也是目前世界上除去美国F-119和F-135系列发动机以外最先进的发动机了，而且还应用了优秀的矢量推进技术。也是我们目前所能拿到的技术最先进的发动机了。苏35目前已经在中国空军服役了，说明中国已经完全掌握了苏35的后勤维护和技术，在目前我们自己的WS-15还没有实际装备的情况下，完全可以先给我们的歼20试装最新的117S发动机。先进行实验乃至于试飞，先熟悉先进发动机的性能，挖掘我们现有的歼20的飞行与战斗潜力，为我们制定先进的作战技术与熟悉飞机性能打下基础。很对人就会有疑问，换装发动机这么简单的吗？其实117S发动机就是在现在歼10装备的AL31发动机的基础上深度改进而来的，两者的技术和规格都很相似，换装并不是一件很麻烦的事情。但是换用俄国发动机虽然能解决问题，但是权宜之计，并不能一劳永逸的从根本上解决问题，发动机问题，还需要通过我们自己的努力攻克难关啊。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[歼-20换装新矢量发动机？，中国突然进口俄罗斯最先进发动机。]

【环球网军事报道】8月22日到29日，“和平使命-2018”联合演习于在车里雅宾斯克训练场举行。据俄国防部的消息，中俄歼-11、歼轰-7、苏-24战机，和哈萨克斯坦的苏-30SM战机从Shagol机场起飞，对地面发起攻击。而据俄罗斯摄影师AlexeyKitaev的现场照片显示，中印两军的地面装甲群，以及武直-10也在演习中高调亮相。图为中方歼-11和歼轰-7滑入跑道准备起飞。图为哈萨克斯坦的苏-30SM战机起飞，在机腹部挂载多枚不同重量级的航弹。歼-11在升空前装填对地火箭弹。火箭弹洗地的方式虽然原始一些，但对于打击地面目标依然是有效。由04A重型步战车和96A坦克组成的中方地面装甲分队，图为印度陆军的装甲部队。这一次，中印空地作战部队是为了同一个目标联合作战。印方的步战车上疑似还搭载着其他国家的参演部队。中方武直-10编队升空。中方武直-10编队升空。武直-10飞行员【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[上合军演开打：武直-10与中印装甲群同场，为了一个目标战斗。]

近日，据印度“印度教徒报”报道，巴基斯坦已经开始计划采购新型战机来丰富现阶段巴基斯坦空军的力量。潜在的选择机型包含了美国F-16CDBlock35，俄罗斯米格-35，欧洲台风战机和中国的歼10战机。从阵容上来看，这次选型的战机种类可以说是非常的强大了。其中，歼10战机的首次参与竞标更是引起了外界普遍猜测。不过，对于歼10战机远赴巴基斯坦参与竞标。国内诸多军迷便开始担心了。早在武直10武装直升机开始，中国的武器系统就没有拿下过任何一次巴基斯坦的项目招标。即使是通过了初试，巴基斯坦军方对中国武器相当满意，但是都因为各种原因，被巴铁打了回来。其中，武直10甚至已经交付巴铁军方试用了，离成功就差一步之遥了。无独有偶的是，武直10被A-129击败后。中国北方工业公司又派出了VT-4主战坦克奔赴巴铁参与其新一代主战坦克的角逐。在这场角逐中，VT-4仍旧以优异的性能，全方位的压制了乌克兰的T-84M“堡垒”主战坦克。但是，在项目结果宣布后，VT-4主战坦克仍被退回到了中国。后来了解才知道，两次项目的失败，都是因为付款方的沙特阿拉伯嫌弃中国武器单价高，所以选择了其它国家的产品。而此次的项目招标，有媒体消息透露，付款方仍旧是沙特阿拉伯。考虑到目前美军正在支持沙特阿拉伯打击也门的胡塞武装。所以，这笔交易沙特很有可能会以顺水人情的方式，交给美国。即使在测试中，歼10战机以全方面的优势压制F-16Block35，也很难夺得这个订单。文章的摘要是[武直-10和VT-4后，歼-10也将角逐巴铁竞标！军迷：还会被退？。]

坦克的体型巨大，同时它支撑起陆军作战时的主要战力，威力巨大。因此在战场上，它非常容易成为众矢之的，成为敌方坦克、反坦克武器优先击打的目标，就是所谓的擒贼先擒王。所以坦克需要厚重的装甲来保护自己，从一代发展到四代，坦克又增加了主动防护系统，这使它能够主动搜索并拦截所有对它发起进攻的弹药。但是目前的主动防护系统的探测技术和反应能力还是有点低，依然没有办法拦截穿甲弹的攻击。坦克作战自然不会是面对面，而它们的距离则是在千米之外，对于穿甲弹来说，主要是打击2千米内的战略目标，因此并不意味着在2千米处才发起进攻，通常情况下在1千米处就会发起进攻，而穿甲弹的初速度非常高，一般穿甲弹的初速度能达1700米每秒，像西方的尾翼稳定脱壳穿甲弹，其出膛后初速度就能达1700米每秒。豹2A6主炮RH120L55，其穿甲弹初速度达1750米每秒。这样来说，主动防护系统则需要在一秒之内发现穿甲弹并且进行拦截，就算是在2千米处发起进攻也无法拦截，目前的技术来看是非常困难。首先会受探测雷达的距离限制，其次从探测发现到拦截需要一个过程，即使只需要毫秒，但是对于穿甲弹来说已经足够了。如若想要能够拦截穿甲弹，那就要提高主动防护系统的反应能力和探测技术，使其能在微秒级的反应水平。文章的摘要是[坦克的主动拦截系统能拦截穿甲弹么？结论让人有点吃惊，不能。]

关注争夺油气矿权，央企和地方国企在陕北再次爆发冲突。这次冲突现场还使用了燃烧瓶，造成5人受伤。目前，陕西省公安厅和绥德县公安局已介入调查。9月2日，上游新闻记者（全国新闻热线：M17702387875@163.com）从中石油长庆油田相关负责人处获悉，8月31日至9月1日，在陕西省榆林市绥德县枣林坪镇中山村一井场，因为矿权纠纷，长庆油田护矿队与陕西延长石油（集团）有限责任公司雇佣人员发生冲突，双方出动100多人形成对峙。这是双方今年第三次在枣林坪镇中山村发生冲突。中山村位于长庆油田子洲气田的核心区域。子州气田是长庆油田主力气区，连续六年产气量达到13亿立方米/年，累计生产天然气突破120亿立方米。上游新闻了解到，当地政府在稍早前批准了延长石油在该村开采天然气井，延长石油职员设备进入井场，被长庆油田护矿人员发现并数次组织人员沟通阻拦，双方数次发生对峙。▲长庆油田方面提供的现场视频显示，在8月31日上午的冲突中，中石油长庆油田护矿队（穿黑色保安服饰人员）与延长油田人员（穿红色工服人员）约100多人对峙并挥舞铁锹、木棍等。9月1日长庆油田现场人员拍摄的视频显示，当日上午，双方人员发生冲突，现场有抛掷燃烧瓶。目前，已造成4人受伤，1人严重烧伤，均已送至当地医院救治。据长庆油田相关负责人称，自7月以来，双方已在当地4个井场发生了大小16次对峙。目前已经将最新情况分别向榆林市能源局、榆林市公安局、绥德县公安局、绥德县油气办书面报送。延长石油宣传口负责人则表示，此次冲突系长庆油田所挑起。但对具体情况未予以回复。资料显示，延长石油隶属陕西省政府，原油生产能力1275万吨/年、天然气产能29亿方/年。目前登记的资源面积为10.89万平方千米，陕西省内面积1.07万平方千米，此外还涉及鄂尔多斯、二连、海拉尔、松辽、河套等多个盆地；长庆油田分公司隶属于中国石油天然气股份有限公司，是目前国内第一大油气田，总部位于西安，工作区域在鄂尔多斯盆地，横跨陕、甘、宁、内蒙古、晋。由于两家公司的工作区主要集中鄂尔多斯盆地，多年来矿权冲突不断，近年来，天然气气井冲突次数开始上升。据统计，自2017年以来，在榆林市所辖区域长庆油田登记矿权以及在生产工作区域内，已发生23起侵权钻井开采活动。目前，绥德县公安已带走长庆油田5名人员讯问，陕西省公安厅也已介入此事。（上游新闻见习记者杨锐）文章的摘要是[为争夺油气矿权，中石油和延长石油再发暴力冲突，投掷燃烧瓶致多人受伤。]

8月30日，2018年空军航空开放活动在吉林长春大房身机场举行。今年活动的主题是“追梦空天”，内容主要包括飞行表演、航模表演、装备静展等环节。空军航空大学“天之翼”“红鹰”两支飞行表演队与空军八一飞行表演队，教-10、歼-11BS单机表演一起亮相，为公众带来震撼的创新动作和技能展示。中国空军教练-10高教机在开放日上进行了精彩的飞行表演。全程高机动，动作连贯，令人叹服。教练-10高级教练机，，采用大边条翼气动布局、高度翼身融合体结构、三轴四余度数字式电传操控系统和基于开放式数据总线技术的综合航电系统，操控敏捷，大迎角机动性强，能充分满足第三代战斗机飞行员的高级训练。机体设计寿命达10000飞行小时，具有很高的训练效费比。JL-10原代号L-15“猎鹰”，是中国洪都航空工业集团公司自筹资金研制一款外贸型高级教练机（AJT），也是国内唯一一型完全按照国际标准设计和研发的教练机。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[JL-10令人叹服，空军开放日唯一能训练歼-20的飞机亮相。]

参考消息网9月3日报道据《印度斯坦时报》网站8月23日报道称，俄罗斯唯一的航空发动机制造商——联合发动机公司证实，拟议中的苏-57隐身喷气式战斗机“第二阶段”发动机将具备超音速巡航功能。这一功能将构成该战机隐身功能的一部分。报道称，超音速巡航是隐身战机的一项关键要求。这一功能的推迟开发是印度叫停与俄罗斯合作的第5代战斗机项目的主要原因之一，该项目涉及在苏-57的研发基础上开发一款新型战机。该款飞机此前被称为PAK-FA。联合发动机公司营销负责人安东·切丘科夫对印度-亚洲新闻社记者说：“超音速巡航意味着飞机在没有加力燃烧室的情况下具备超音速能力，这会减少热成像，并节省大量燃料。”切丘科夫说，第二阶段发动机（内部称为“产品30”发动机）于2017年12月搭载一架苏-57战斗机进行首次试飞，目前正在进行进一步的研发。然而，他拒绝透露研发计划的任何技术信息或细节，称该项目保密。资料图片：俄军苏-57隐身战机编队飞行。（图片来源于网络）资料图片：为苏-57专门研制的“产品30”发动机，可见增强隐身性能的锯齿形喷口。他还说，“产品30”发动机是俄罗斯有史以来研发的最先进的飞机发动机项目，其性能将超过同类发动机。报道称，联合飞机制造公司（该公司正在生产苏-57战机）和俄罗斯国防产品出口公司的消息人士分别对印度-亚洲新闻社记者说，隐形战斗机计划并未被放弃，俄罗斯将在印度希望通过第5代战斗机项目获取的发动机和其他技术做好出口准备后与印度推进合作。苏-57装备有6个内部武器挂架，它们可以大幅减少雷达信号特征。战机的最高速度可达2马赫。机上还装有用于态势感知的X波段有源电子扫描阵雷达（AESA），用于目标识别的L波段AESA，红外搜索与跟踪（IRST）系统，它可以通过物体的热成像来识别超出雷达探测距离的物体。（编译/冯雪）资料图片：苏-57配备的三种不同波段的雷达。文章的摘要是[印媒：改进型苏-57将具备超巡能力，仍将继续对印推销。]

据塔斯社报道，9月2日，土耳其总统埃尔多安表示，土耳其不会向任何人申请从俄罗斯购买S-400导弹防御系统的许可。 “我们已经与俄罗斯就S-400导弹防御系统的购买达成了协议，一些人对此感到担忧。对不起，但我们不会征求任何人的同意，”埃尔多安说。 8月31日，埃尔多安表示，土耳其希望尽快接收S-400导弹防御系统。俄罗斯和土耳其就交付S-400导弹防御系统举行谈判的消息最早出现在2016年11月。2017年9月，土耳其总统埃尔多安宣布，安卡拉已与莫斯科签署了购买S-400导弹防御系统的合同，并预付了款项。俄罗斯技术国家集团(Rostec)的负责人谢尔盖·切梅佐夫说，交付工作将于2020年3月开始。 与此同时，华盛顿警告安卡拉，如果土耳其从俄罗斯购买S-400导弹防御系统，美国可能拒绝向土耳其出售F-35隐形战斗机。 S-400导弹防御系统是一种先进的远程防空导弹系统，于2007年投入使用。它可以对付侦察机、战略战术飞机、战术导弹、中程弹道导弹、超音速目标、巡逻机等各种目标。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[埃尔多安：土耳其买S-400导弹防御系统不需要任何人批准。]

美国《防务新闻》周刊网站8月27日发表了题为《航空工业起飞》的报道。中国的航空工业在增强能力方面也取得了进展。它已经不像在冷战期间那样生产获得许可和未经许可的苏联战机复制品。中国空军的主力机型是成都歼-10和沈阳歼-11/15/16——俄罗斯苏霍伊“侧卫”战斗机家族的衍生机型，尽管后者广泛配备了国产航空电子设备、武器系统和发动机。报道称，中国航空工业还加快了支援飞机的生产，包括批量生产运-9涡桨运输机和运-20喷气式运输机。前者还用于执行诸如空中预警、反潜和情报收集等特种任务，并配备了本土开发的任务系统。然而，尽管为弥合这一差距作出了持续努力，中国航空工业在关键技术上仍未过关。这在航空发动机领域最为明显，中国似乎仍无法生产出令其满意的标准喷气发动机；中国在某种程度上仍依赖进口的俄罗斯发动机。单发的歼-10轻型战斗机、歼-15舰载重型战斗机和运-20运输机就是例证——所有这些军机仍在使用进口的俄制发动机，尽管中国国产发动机已经在使用或在开发中。报道称，成都歼-20隐身战斗机的情况也是如此，尽管最近的证据显示，一些歼-20原型机正在进行由低可观测性能的国产发动机提供动力的飞行试验。（编译/龙君）【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[美媒称中国歼-20隐身战机已装国产发动机试飞。]

首先说印度是否会得到美国的电磁弹射器吧，就目前的情况来看是不太可能的。首先美国在航母上的这项技术在当今世界上是独一无二的。目前，只有中国在追赶这一技术。而这项技术对于美国来说也还是机密，美国人不会随随便便就向外出售这项技术。而且，这项技术也还并未完全成熟。此前美国媒体就曾报道过，美军的这项技术在航母上还存在诸多问题没有解决。在美国人自己都还没参透的情况下，美国人是不会向外提供这项技术的。美国这次放话也没必要当真，因为美国人一向是说话不算话的。而且，就算美国真要卖，印度也不一定买的起。作为一项尖端技术，美国如果要卖的话肯定价格不菲。并且，这项技术肯定是有一套配套系统的，加起来那费用就更高了。就算印度买到了，相关的维护工作它也不一定能够做到位。还有，这么先进的设备也不是什么航母都能装备的。如果印度要想用上这项技术的话，势必会又要再建造一艘新的航母。这么庞大的花费，印度支不支撑得起也是个问题。况且印度的军工技术一向不咋样，一架光辉战机就搞了几十年还没完全搞定。那么独自建造航母估计也不太可能实现。而如果为了这项技术还得请美国人帮助建航母的话。估计又是一大笔开支。这件事情首先美国卖不卖是个问题，其次印度买不买也是个问题。对于美国来说，卖给印度值不值是个问题。而对于印度来说，买这项技术值不值得也是个问题。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[假如印度拥有美军的电磁弹射器，是否会再造一艘航母？。]

据俄新社9月2日报道，9月2日，俄罗斯一架米-8直升机在伊尔库茨克州卡赞奇纳-连斯科地区飞行期间失去了联系，当时直升机上共有3名人员。据了解，这架失踪的直升机属于“安加拉”航空公司，当天从乌斯季库特市起飞准备进行地质勘探，但到了规定的时间后，直升机机组人员却联系不上了。俄罗斯国际文传电讯社9月3日发消息称，西伯利亚紧急情况部门周一表示，在伊尔库茨克州发现了这架已经坠毁的直升机，飞机在距离乌斯季库特市东南部290公里的卡赞奇纳-连斯科地区坠毁，在米-8直升机坠毁现场，俄罗斯西伯利亚航空救援中心的救援人员发现了三个人的尸体。俄罗斯西伯利亚航空救援中心称，这架坠毁的米-8直升机严重受损，但是从目前的数据来看，直升机坠落后并未起火。（编辑：HHJ）【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[俄一架米-8直升机在伊尔库茨克州坠毁，机上3名人员全部遇难。]

原标题：美媒称中国歼-20隐身战机已换装国产发动机试飞参考消息网9月4日报道美国《防务新闻》周刊网站8月27日发表了题为《航空工业起飞》的报道。中国的航空工业在增强能力方面也取得了进展。它已经不像在冷战期间那样生产获得许可和未经许可的苏联战机复制品。中国空军的主力机型是成都歼-10和沈阳歼-11/15/16——俄罗斯苏霍伊“侧卫”战斗机家族的衍生机型，尽管后者广泛配备了国产航空电子设备、武器系统和发动机。报道称，中国航空工业还加快了支援飞机的生产，包括批量生产运-9涡桨运输机和运-20喷气式运输机。前者还用于执行诸如空中预警、反潜和情报收集等特种任务，并配备了本土开发的任务系统。资料图片：中国空军歼-16战机。（图片来源于网络）资料图片：中国空军运-20大型运输机。（图片来源于网络）然而，尽管为弥合这一差距作出了持续努力，中国航空工业在关键技术上仍未过关。这在航空发动机领域最为明显，中国似乎仍无法生产出令其满意的标准喷气发动机；中国在某种程度上仍依赖进口的俄罗斯发动机。单发的歼-10轻型战斗机、歼-15舰载重型战斗机和运-20运输机就是例证——所有这些军机仍在使用进口的俄制发动机，尽管中国国产发动机已经在使用或在开发中。报道称，成都歼-20隐身战斗机的情况也是如此，尽管最近的证据显示，一些歼-20原型机正在进行由低可观测性能的国产发动机提供动力的飞行试验。资料图片：网络上流传的歼-20搭载低可观测性能国产发动机试飞照片。（图片来源于网络）文章的摘要是[美媒：中国歼-20隐身战机已换装国产发动机试飞。]

据俄罗斯卫星网9月3日报道称，俄罗斯副总理、俄航天集团负责人德米特里·罗戈津本周一（3日）在接受采访时表示，尽管美国以前曾对俄罗斯实施过制裁，但俄罗斯仍准备继续向美国提供火箭发动机，与此同时俄方同样准备向中国供应先进的火箭发动机。罗戈津在接受采访时说，“我们预计与美国相关的谈判将继续下去，我们相信美国的政治领导层支持我们。尽管俄罗斯受到美国的制裁，仍有必要继续出口高科技产品。如果我们的美国同行们有这样的愿望，火箭发动机的供应将会继续”。罗戈津表示，在价格和质量方面考虑，美国无法制造出与俄罗斯的火箭发动机同等级的产品。罗戈津也表示俄罗斯的新型火箭发动机将向中国出口，但他强调可能需要政府层面的协议来保护俄罗斯方面的知识产权。“如果我们将火箭发动机提供给美国，为什么我们不能将它们供应给友好的中国？作为一种市场需求很大而俄方正在批量生产的成品，这一决定完全没有问题”。据俄媒此前报道称，美国宇航局和美国空军已经证实使用俄罗斯RD-180发动机的宇宙神-5运载火箭将被用于美国宇航员的载人航天飞行，第一枚使用俄罗斯RD-180发动机的宇宙神-5运载火箭将于2019年2月首飞，火箭将搭载一架Starliner太空船和机组人员。而在2014年美俄关系因克里米亚问题恶化之后，美国国会已经通过一项法律要求美国逐步淘汰俄制发动机，转而采用国产下一代火箭推进系统。文章的摘要是[俄官员称愿意对中国出售火箭发动机，但有一前提条件。]

据印度媒体9月2日来自新德里的消息：根据许可协议在印度本土生产的第一批俄罗斯125毫米“芒果”坦克用尾翼稳定脱壳穿甲弹炮弹成功通过了检查测试，目前印度的本土生产商已经开始向印度军队供应这批国产穿甲弹。该消息是由“芒果”炮弹的开发商俄罗斯机械制造技术公司的新闻部门提供的。 俄罗斯机械制造技术公司表示：“印度生产的第一批炮弹已经通过了检查测试，取得了积极成果。印度制造商已经开始测试并向印度军队提供自产的芒果型炮弹。” 实际上，自2017年初以来，俄罗斯机械制造技术公司的专家已经为印度安装了所提供的一切专用设备，并帮助在印度国防部炮兵工厂开始自行生产“芒果”穿甲弹。 同时，俄罗斯公司还为印度生产芒果炮弹的人员进行培训，以及对生产准备和设备进行全面审核，对员工进行资格认证，而这一切都包括在两国签署的也合同中。 今年早些时候，一家生产“芒果”坦克用穿甲弹的俄印联合企业开始在印度本土进行生产。 俄罗斯机械工程研究所代理总监AlexanderGorduhin也表示，印度这家企业预计将会生产约20万枚“芒果”炮弹。 据悉，俄罗斯机械制造技术公司生产的“芒果”脱壳穿甲弹是一种出口多国的先进弹药之一。2014年俄罗斯官方武器出口商俄罗斯国防产品出口公司与印度签署了“芒果”脱壳穿甲弹的技术转让合同。而印度生产的“芒果”脱壳穿甲弹将用于印度陆军装备T-90S主战坦克，目前该坦克是印度陆军的主力装备。“芒果”穿甲弹的出口编号为3VBM-17，其俄军自用型称为3BM42。在上世纪90年代之前，3BM32和3BM42是俄军列装的最好125毫米穿甲弹，两者的区别为：前者为贫铀弹，后者采用钨钢弹，后来3BM42成为一种很流行的外销弹药，许多国家都引进装备。该弹初速约为1700米/秒，2000米距离上可破厚度达480毫米的均质装甲，后期生产的可能更高一点,俄方宣称可以达到：550毫米。坦克使用的穿甲弹的建造并不容易，只有几个大国才有这种能力。而印度虽然能自行生产，但是其性能却达不到要求。早期生产的15万发炮弹均因为质量不合格被废弃损失惨重。而这次因为有了俄罗斯人的手把手指导，才让印度有了相对合格的产品。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[终于合格了：在俄罗斯手把手指导下印度可算造出能用的坦克穿甲弹。]

据国外社交网站爆料，当地时间9月1日的法国康布雷.尼格尼斯（Camai-Niergnies）机场，一架属于波兰私人的安-2双翼螺旋桨飞机着陆突然发生事故，一头扎在了跑道附近草地上；令人吃惊的是，本该是飞机爆炸并火光冲天的画面却没有出现，飞机维持脸着地屁股朝天的姿态没有进一步恶化；经过初步查探，飞行员无大碍，这架失事安-2受到的损伤也可以修复。也就是说，大家见证了一场航空史上奇迹的发生。这是失事安-2双翼螺旋桨飞机脸着地屁股朝天的姿态。从外观看，只是发动机的部分桨叶和一侧机翼前端局部受损，其他看起来完好。这是救援人员赶到安-2双翼螺旋桨飞机失事现场安-2双翼螺旋桨飞机是前苏联著名的安局设计制造的，于上个世纪40年代末期试飞并量产，并一直持续生产到1991年期间，据称产量超过了18000架，装备使用的国家是不计其数，至今部分还在使用。安-2的特点就是易生产、成本低、飞行性能稳定和安全性高。图为原装安-2双翼螺旋桨飞机我国于1954年开始陆续进口安-2，并在1957年仿制成功的进行了研仿，国产型号为运-5。这款双翼飞机曾经是多面手，在生产建设和军用领域做出了巨大的贡献。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[这是航空史上的奇迹，安-2双翼飞机着陆出事，搞成这幅样子。]

据印度媒体9月2日来自新德里的消息：根据许可协议在印度本土生产的第一批俄罗斯125毫米“芒果”坦克用尾翼稳定脱壳穿甲弹炮弹成功通过了检查测试，目前印度的本土生产商已经开始向印度军队供应这批国产穿甲弹。该消息是由“芒果”炮弹的开发商俄罗斯机械制造技术公司的新闻部门提供的。俄罗斯机械制造技术公司表示：“印度生产的第一批炮弹已经通过了检查测试，取得了积极成果。印度制造商已经开始测试并向印度军队提供自产的芒果型炮弹。”实际上，自2017年初以来，俄罗斯机械制造技术公司的专家已经为印度安装了所提供的一切专用设备，并帮助在印度国防部炮兵工厂开始自行生产“芒果”穿甲弹。同时，俄罗斯公司还为印度生产芒果炮弹的人员进行培训，以及对生产准备和设备进行全面审核，对员工进行资格认证，而这一切都包括在两国签署的也合同中。今年早些时候，一家生产“芒果”坦克用穿甲弹的俄印联合企业开始在印度本土进行生产。俄罗斯机械工程研究所代理总监AlexanderGorduhin也表示，印度这家企业预计将会生产约20万枚“芒果”炮弹。据悉，俄罗斯机械制造技术公司生产的“芒果”脱壳穿甲弹是一种出口多国的先进弹药之一。2014年俄罗斯官方武器出口商俄罗斯国防产品出口公司与印度签署了“芒果”脱壳穿甲弹的技术转让合同。而印度生产的“芒果”脱壳穿甲弹将用于印度陆军装备T-90S主战坦克，目前该坦克是印度陆军的主力装备。“芒果”穿甲弹的出口编号为3VBM-17，其俄军自用型称为3BM42。在上世纪90年代之前，3BM32和3BM42是俄军列装的最好125毫米穿甲弹，两者的区别为：前者为贫铀弹，后者采用钨钢弹，后来3BM42成为一种很流行的外销弹药，许多国家都引进装备。该弹初速约为1700米/秒，2000米距离上可破厚度达480毫米的均质装甲，后期生产的可能更高一点，俄方宣称可以达到：550毫米。坦克使用的穿甲弹的建造并不容易，只有几个大国才有这种能力。而印度虽然能自行生产，但是其性能却达不到要求。早期生产的15万发炮弹均因为质量不合格被废弃损失惨重。而这次因为有了俄罗斯人的手把手指导，才让印度有了相对合格的产品。（作者署名：烽火君）文章的摘要是[印度在俄指导下造出坦克穿甲弹，技术性能已落后30年。]

万里云天之上，中国空军某旅组织进行实战化对抗演练。“蓝方”长僚双机抢先出招紧咬不放，“红方”战机翻转腾挪连续不规则机动摆脱……开年以来，该旅接连完成低空突防精确打击、自由空战、空中加油等多个实战化课目训练，部队战斗力在实砺实训中加速提升。图为在飞行训练开始前，解放军空军地勤人员正在对歼-10战斗机进行检查。两名歼-10战机飞行员正在穿飞行服。飞行员进入歼-10驾驶舱，做好起飞准备。参训歼-10战机自行滑入起飞跑道。机翼下各挂有一枚先进的中程和进程空空导弹。参训歼-10B战机满挂起飞，机翼下的鹰击-91反辐射导弹和先进的外挂吊舱非常醒目，明显担负进攻作战角色。演练归来，一架歼-10B战斗机降落后，释放阻力伞瞬间。（本文图片源于中国军网英文版，薛晓玲，齐丽媛摄影）【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[携鹰击-91导弹出击！歼-10B战机激烈开展空中对抗演练。]

在近日的央视画面中，北部战区空军航空兵某旅在沈飞进行接装培训，疑似04批次的歼-16战机曝光。歼-16战机是我国自主研发的一款双座、重型多用途战斗机，它既可完成制空作战任务，也能实施对地、对海打击，是空军攻防兼备转型重要装备之一。当初歼16战机一曝光，就有俄媒体跳出来说这是苏30的仿制品。不过，随后俄专家的解释彻底让俄罗斯服气了。中国已经完全之掌握了苏27的技术，并且在其基础上展开改进和升级，于是中国歼16很快就服役了。同时，歼16大航程，大载弹量以及精确对地打击的能力，令解放军的进攻能力大幅提升。歼-16多用途战斗机安装了先进的多功能有源相控阵雷达，在目标探测、目标跟踪、火力控制、导弹制导等性能上比传统机载雷达有显著提升，同时还把传统机载雷达所不具备、需由其他机载雷达担负的地形跟踪、敌我识别等功能，甚至包括抗干扰通信和电子对抗等其他作战功能融为一体。因此，歼-16的有源相控阵雷达远远不只是“火眼金睛”，而是其体系作战能力的“神经中枢”，是制空作战和对地攻击的重要支撑。歼-16多功能战斗机担负的作战任务，既包括传统的制空作战任务，也包括对地攻击等作战任务。它可以挂载空军和海军航空兵现役所有类型机载武器，把中远距拦截的制空作战能力和中远程对地精确打击的对地攻击能力合二为一。歼-16多用途战斗机是攻防一体的航空主战平台，“攻”体现在中远距离对地突击的作战能力上，“防”体现在中远距离空中截击的制空作战能力上。更重要的是，歼-16作为“三代半”战斗机，对上对下皆可兼容并蓄：与第四代战斗机歼-20协同作战，凭借“价廉物美”在列装数量和全寿命周期费用上略显优势，实现高质量与大数量之间的权衡；又能与歼-10系列和歼-11系列等第三代改进型战斗机协同作战，利用其在作战能力上的明显优势，充分发挥“领头羊”的作用，提升体系作战能力。文章的摘要是[歼-16战机产量蹭蹭上涨！。]

统计资料表明，美国空中力量即使拥有战区几乎绝对的空中优势，但其防空压制作战行动却依然呈直线上升状态，比如在科索沃战争中，北约共执行了超过1万架次的空地攻击行动中，其中有接近5000次属于防空压制行动。而中国空军在防空压制能力方面的资料非常罕见，近期一张歼-10B挂载反辐射导弹的报道图片，高调展示了这种能力。如果想完成防空压制作战任务，一个首先的前提是要具备强大的电子战能力，所以我们看的这张图片中，除了反辐射导弹之外，歼-10B还挂载了电子战吊舱，此外从副油箱可以看到，歼-10B可以执行较大作战半径的防空压制任务。不过，在挂载电子战吊舱、反辐射导弹、副油箱、空空导弹之后，像歼-10B这样的单发中型战斗机，其滞空时间和作战范围依然存在“不够用”的风险。因此中国空军在双发重型的歼-16多用途战斗机基础之上，研制新型电子战飞机，有非常有必要。图为歼-16电子战型号。在歼-10和歼-16等新型战机出现之前，歼轰-7系列是挂载鹰击-91反辐射导弹的主力机型，但是歼轰-7也有自己的缺点，就是空战自卫能力相对不足，特别是在周边地区大量装备三代战斗机甚至开始列装四代机的的情况下。美国再对先进地空导弹进行防空压制的时候，如果遇到高对抗环境，就要出动执行“野鼬任务”（压制敌方防空作战任务SuppressionofEnemyAirDefenses，SEAD）的作战飞机，携带侦查和瞄准吊舱，用以探知敌雷达位置，一旦锁定，就发射哈姆高速反辐射导弹。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[一剑封喉一发入魂，歼-10B高调展示防空压制能力。]

意大利空军4架台风战斗机9月4日抵达冰岛的凯夫拉维克空军基地，从2018年9月4日开始，它们将执行空中巡逻任务，确保冰岛领空的安全。在接下来的几周内，意大利飞行员将与冰岛海岸警卫队和北约控制和报告中心一起训练，意大利喷气式飞机将补充冰岛4个远程雷达和通信站点的不足，共同执行空中监视任务。这是继2013年和2017年之后，意大利第三次在冰岛部署战斗机。除了支持北欧盟友之外，该任务还为意大利空军提供了宝贵的训练机会，他们的工作人员将在一个独特的地理位置进行训练，并提高他们在不熟悉空域的作战能力。众所周知，冰岛几乎没有防空资产，这项任务由其他北约盟国执行，以此确保冰岛人享有高标准的空域安全，同时也体现了北约盟国之间的团结精神。在过去十年中，九个盟国-加拿大，捷克共和国，丹麦，法国，德国，意大利，挪威，葡萄牙和美国-都在冰岛任务中部署过战斗机。部署时间通常持续三到四周，每年进行三次。这次和平时期的防御任务由德国拉姆施泰因的盟军空军司令部监督，并由北约在德国乌埃德姆的北部联合空中作战中心控制。文章的摘要是[意大利空军4架台风战斗机部署至冰岛开始执行冰岛领空保卫任务。]

俄罗斯的苏-35战机被称为目前性能最好的第4++代战斗力，这款战机的颜值也很厉害，大约是除了美制F14雄猫战机以外，最美的第四代战斗机。苏-35战机从远处看，非常漂亮，主要原因是座舱盖与机身连接处的局部处理，就像是战斗机眼睛，周围涂黑一圈就像画了眼线。不过，那真的是画出来的眼线，近处仔细看就露馅了，苏35的钣金手艺是很差的。苏-35战机真的有传说中的那么好嘛。在2016年的珠海航展上，如果有人近距离接触苏-35战机，仔细观察这架战机的外表，会发现这种战斗机的工艺相当粗糙，有些细节的处理简直可以用惨不忍睹的来形容。尤其引人瞩目的是这战机座舱框和挡风玻璃的处理工艺，像是玻璃腻子没抹均匀，仿佛在街边随便找的民工的手艺。苏-35的机身制造工艺，继承了苏联/俄罗斯航空工业一贯的傻大黑粗的风格。很多细节处理的惨不忍睹。以至于有很多网友评价，这就是传说中的，距离第五代战斗机只有一步之遥，当今世界最先进的第四代++战斗机应该具备的航空工业制造水准么？先进战斗机的外部做工，准确地说应该叫航空制造工艺水平，是决定战斗机综合性能的部分因素，但并不是重要因素，更不是决定性因素。总体上，西方国家先进战斗机的工艺水平最高，中国目前航空工业进步神速，航空制造工艺水平也大踏步的追了上来，先进战机的做工并不次于西方国家。中国目前生产的最新型战斗机，例如歼-10C、歼-16和歼-20飞机，已经普遍应用蒙皮精确一体化制造技术，喷丸强化特种工艺，复杂形状铝锂合金落压成型技术，解决了大型双曲度蒙皮零件拉伸成形关键技术，实现了飞机蒙皮的精确制造，使我国航空制造技术迈入了飞机蒙皮精确一体化制造领域。上图是俄罗斯的第五代战斗机苏-57（T-50），其机身工艺水平，也没好到哪去。俄罗斯战机的表面蒙皮处理，一向漫不经心，例如掉漆就属于很平常的事情。尽管有人会说，评价一架战斗机的标准应该是技术水平、飞行性能和作战能力。这或许是很有道理，但是，就如同您买了一辆顶级的宝马轿车，能容忍这豪车的挡风玻璃采用“时风”农用车的安装工艺么？文章的摘要是[苏-35战斗机的做工到底怎么样？近看不忍直视，简直是辣眼睛！。]

近期，国际上发生一件令人欣喜的事情，那就是俄罗斯将为咱们赠送一批“厚礼”，而这批厚礼正是俄罗斯的液体火箭发动机，纵观世界火箭发动机的发展，美俄一直走在了世界的前列，我国虽然也奋起直追，但是因为起步较晚，所以在这一领域目前还是落后于美俄。很多的军迷朋友们对此有着一定的疑惑，就是火箭技术咱们不是已经发展得很成功了吗？为什么还需要引进他国的发动机呢？事实上这是因为大家还不了解液体发动机的难度。液体火箭发动机的难度主要是高性能、大推力发动机不好做，小型液体火箭发动机比较容易，特别是低污染、高比冲的液氢液氧发动机世界上就没几个国家能做，煤油液氧发动机难道稍低一些，我国都是在近期才算真正解决了实用化的这两类低污染的火箭发动机，算起来才就十多年前的事情。所以液体火箭发动机的引进对于咱们火箭的发展有着重要的作用，因为大家也知道，关于这种战略武器的核心技术，世界各个强国都是极度保密的，没有谁会轻易的售卖这种核心技术，因为一个强国一旦拥有了这种发动机，那么距离自我研发创造的距离也就打打缩短了。据悉，此次俄罗斯出售的这款发动机名为RD-180发动机，是已知的性能最为先进的火箭发动机。就目前的发展看，液体火箭技术更成熟，用它制作的火箭推力更大，火箭的射程也更远，而且成本更低，实现起来更容易，因此，目前发射卫星、宇宙飞船等，全都采用液体火箭发动机。固体火箭只能说技术含量更高，大部分国家都没有掌握这项技术。液体火箭技术相对简单，容易实现。而俄罗斯出售该项技术在国际上也吸引了很多人的关注，尤其是美国，因为这么多年来美国努力封锁这一技术，不希望被他国窥探，但是现在俄罗斯向咱们售卖RD-180发动机的事情正在表明，中俄之间的战略合作将在未来的很长时间内持续进行。事实上这才是有利于整个世界发展的事情，因为多年来世界各国一直呼吁全球多元化，而想实现全球多元化就要牵制美国作为超级大国的影响和威慑，诚然多极化的世界也将更加安全和和谐，所以可以预测的是，将来中俄之间还会继续这些合作，因为咱们的希望是世界和平。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[俄罗斯送来一份厚礼！火箭发动机重大发展，美：这是预兆。]

中国空军歼-20战机的新型原型机【熊猫时报讯】困扰歼-20隐形战机已久的发动机问题终于解决，据解放军消息人士说，就在今年底前，将使它成为世界级战机的新型改良发动机应该能量产。一名消息人士透露，年底前歼-20可望广泛安装涡扇-15发动机。据《南华早报》(SouthChinaMorningPost)5日报导，为歼20量身订做的涡扇-15发动机拥有尖端的单晶涡轮叶片，并已研发数年，但中国技术人员一直拚命设法量产。而问题主要与发动机在最高速运转时，涡轮叶片过热有关。不过，据消息人士说，如今在地面测试与试飞时，许多问题都已解决，可望达成一贯制造高品质产品的目标。随着亚太紧张情势升高，还有美国加紧在相关区域部署F-22与F-35战机，北京迫切想要有能与世上顶尖战机匹敌的隐形战机。消息人士说，儘管还有些小问题，可是一旦歼-20更广泛地使用这些发动机，这些问题应该能解决。北京军事观察员周晨明指出，北京认为，美国在2025年以前会在亚太部署200-300架F-35隐形战机，而这意味解放军起码需要200架，或数量相当的歼-20战机。去年11月美国有12架F-35部署日本嘉手纳空军基地，而韩国也表示，打算今年接收40架「闪电II」战机。另一名中国军方发言人说，解放军目前约有20架歼-20战机，远远不敷所需。他指出，歼-20要量产，势必要有自制发动机，没有任何国家准备提供中国这类尖端技术。事实上，央视4月的报导便指出，成都飞机工业集团准备在2019年为歼-20战机开第4条生产线。而这些消息人士的说法，更印证了这个说法。同时央视8月也曾报导，中国空军正加紧训练歼-20驾驶。此外，其中一名解放军消息人士透露，装有升级发动机的新型歼-20战机今年11月将首度在中国国际航空航天博览会，也就是珠海航展中亮相。文章的摘要是[至少200架！解决发动机问题，解放军歼-20年底量产。]

【环球网军事报道】2018年9月6日，俄罗斯红星电视台报道第一批苏-57五代机将在2020年之前交付，可是在电视画面上却大尺度展示苏霍伊公司正在组装的苏-35S战机，以及生产线和先进制造装备，彰显为生产苏-57战机做充分的准备。一些俄罗斯网友认为太“过分”有泄密之嫌。俄记者坐进苏-35S的驾驶舱，展示舱内的真实情况。虽然苏-35S的座舱已经多次公开过，可这样大尺度的实景拍摄，还是相当的罕见，引发一些俄罗斯网友的愤怒。红星电视台专门给苏-35S驾驶舱的大尺寸平板显示器来了个特写镜头。苏-35S驾驶舱内，飞行员左手侧的控制仪器及开关特写。看上去似乎不大符合人们对3.5代++战机的印象。由于沿袭了苏-35的航电系统，这些控制设备可能在苏-57战机上继续使用。这成排的数控机场才是红星电视台重点展示的对象——它们将是制造下一代战机苏-57的关键装备。正如俄方声称的，新战机将使用新材料、安装最新的数字控制设备。记者拿起一块机身部件，应该是用于苏-35S战斗机的。不过这些制造装备也将为苏-57生产零部件。不过，展示的这些数控机床大都属于制造金属类零部件。而五代机为了达到较好的隐身效果，大量采用了复合材料。这类型的零组件将是另一种制造方式，这与红星电视台想要展示的能力不相符的。已经加工出来的战机零部件，同样应该是苏-35S战机使用的。客观的说，如果俄方只是靠这些装备来生产苏-57战机，那么这款五代机的前景，可就真的很堪忧了！“什么苏-57？镜头上只有苏-35S！”有俄罗斯网友对这样的“不实画面”很不满。不过，第一批量产型苏-57战机可能也是在这里，或者类似的生产设施里诞生。苏-35S战机的矢量发动机喷口。苏-35S战机的数据线路……正在生产中的苏-35S战机。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[俄媒曝五代机苏-57量产准备，却大尺度公开苏-35座舱遭人恨。]

俾斯麦号战列舰作为二战中纳粹德国海军主力水面作战舰艇之一，它是二战时德国海军中的火力最强的战列舰，是二战时期著名的战列舰之一。由于俾斯麦号在丹麦海峡海战中击中了英国皇家海军旗舰胡德号战列巡洋舰，导致其沉没，胡德号是从一战时开始在英国海军服役的，它可以说是英国海军的精神象征。因此，英国海军派遣了大量军舰前往拦截俾斯麦号，1941年5月27日俾斯麦号遭到以英王乔治五世号、罗德尼号战列舰和胜利号、皇家方舟号航空母舰为首的60余艘英国皇家海军的军舰及多架飞机围攻。其中，在去拦截俾斯麦号的英国的皇家方舟号航母上起飞了15架剑鱼式攻击机向俾斯麦号发射鱼雷，有2枚鱼雷击中俾斯麦号，其中一枚炸毁了俾斯麦号右舷的方向舵，因此，俾斯麦号方向失控。最后，作为主力舰队的罗德尼号战列舰破坏了俾斯麦的全部主炮塔，致使俾斯麦完全丧失对敌人攻击能力，最终在英国军舰连续几小时轰炸中，德国海军中的火力最强的战列舰俾斯麦号在大西洋沉没。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[二战中德国“俾斯麦号战列舰”是如何沉没的？大英帝国功不可没。]

原标题：港媒：歼-15将配备更强国产“心脏”参考消息网9月8日报道港媒称，据军事分析人士说，中国正朝着批量生产寿命更长、动力更强的改进型发动机的方向迈进，以装备其首款航母舰载战机歼-15。据香港《南华早报》网站9月7日报道，他们称，技术问题已经解决，涡扇-10H发动机现在有了可与歼-15最初配备的俄制AL-31F发动机相媲美的推力和使用寿命。报道称，外界曾批评涡扇-10H发动机不够强大，无法为中国唯一现役的舰载战机歼-15提供充沛动力，歼-15的最大起飞重量为33吨。而此前在中国海军第一艘也是目前唯一现役航母辽宁舰上部署的歼-15使用的是俄制发动机。报道称，中国计划到2030年至少拥有4个航母战斗群，以努力打造一支能够在全球开展行动的远洋海军。这意味着中国海军到2030年将至少需要130架舰载战斗机。报道指出，中国首艘国产航母已进行了第二次试航，预计将于明年10月开始服役，第三艘航母正在上海建造。北京的海军专家李杰说，涡扇-10H的推力和使用寿命与俄罗斯AL-31F相当，但仍落后于美国F-18战机使用的F414加力式涡扇发动机。报道称，李杰说，作为一个大国，中国需要更多的舰载战斗机来支持其海上雄心，尤其是随着首艘国产航母进入海试最后阶段、可能于明年开始服役。军事分析评论员宋忠平称，这款改进后的发动机现在可以更好地应对海上条件，即所有海军飞机和装备都必须能够承受的“三高”——高温、高湿度和高盐度。宋忠平说，歼-15是中国迄今为止最先进、最可靠、最强大的舰载机，未来仍将是中国航母战斗群的骨干。报道表示，他说，制造歼-15的沈阳飞机工业集团正在以歼-31第四代隐形战机为基础，为航母研制新一代战机。他说：“一旦他们在开发歼-31方面取得更多进展，未来我们可能会看到更多使用隐形战机和歼-15喷气式战机的混合演习。这也符合航母上的实际军事行动。”据报道，北京的另一名军事分析家周晨鸣说，歼-15不再使用俄罗斯的发动机，因此需要将涡扇-10H投入量产。报道称，中国航空工业集团公司前董事长林左鸣曾对媒体说，涡扇-10系列发动机使用的最新式单晶涡轮叶片现在能够承受高达2000摄氏度的高温。他说，研发工作将这款发动机的寿命从800小时延长到了1500小时。文章的摘要是[港媒：歼-15将配备更强国产“心脏”。]

来源：参考消息网原文标题：港媒：歼-15将配备更强国产“心脏”参考消息网9月8日报道港媒称，据军事分析人士说，中国正朝着批量生产寿命更长、动力更强的改进型发动机的方向迈进，以装备其首款航母舰载战机歼-15。据香港《南华早报》网站9月7日报道，他们称，技术问题已经解决，涡扇-10H发动机现在有了可与歼-15最初配备的俄制AL-31F发动机相媲美的推力和使用寿命。报道称，外界曾批评涡扇-10H发动机不够强大，无法为中国唯一现役的舰载战机歼-15提供充沛动力，歼-15的最大起飞重量为33吨。而此前在中国海军第一艘也是目前唯一现役航母辽宁舰上部署的歼-15使用的是俄制发动机。报道称，中国计划到2030年至少拥有4个航母战斗群，以努力打造一支能够在全球开展行动的远洋海军。这意味着中国海军到2030年将至少需要130架舰载战斗机。报道指出，中国首艘国产航母已进行了第二次试航，预计将于明年10月开始服役，第三艘航母正在上海建造。北京的海军专家李杰说，涡扇-10H的推力和使用寿命与俄罗斯AL-31F相当，但仍落后于美国F-18战机使用的F414加力式涡扇发动机。报道称，李杰说，作为一个大国，中国需要更多的舰载战斗机来支持其海上雄心，尤其是随着首艘国产航母进入海试最后阶段、可能于明年开始服役。军事分析评论员宋忠平称，这款改进后的发动机现在可以更好地应对海上条件，即所有海军飞机和装备都必须能够承受的“三高”——高温、高湿度和高盐度。宋忠平说，歼-15是中国迄今为止最先进、最可靠、最强大的舰载机，未来仍将是中国航母战斗群的骨干。报道表示，他说，制造歼-15的沈阳飞机工业集团正在以歼-31第四代隐形战机为基础，为航母研制新一代战机。他说：“一旦他们在开发歼-31方面取得更多进展，未来我们可能会看到更多使用隐形战机和歼-15喷气式战机的混合演习。这也符合航母上的实际军事行动。”据报道，北京的另一名军事分析家周晨鸣说，歼-15不再使用俄罗斯的发动机，因此需要将涡扇-10H投入量产。报道称，中国航空工业集团公司前董事长林左鸣曾对媒体说，涡扇-10系列发动机使用的最新式单晶涡轮叶片现在能够承受高达2000摄氏度的高温。他说，研发工作将这款发动机的寿命从800小时延长到了1500小时。文章的摘要是[终于等到了！港媒：国产发动机技术难题解决，歼-15将配更强“心脏”。]

FC-31二号机沈飞FC-31究竟会不会成为我国下一代舰载机？FC-31在国际市场能否卖得掉？这两个问题也问了有些年了，改型的二号机也首飞快两年了，后续3号机仍没有消息，但有些迹象不能不引发思考。FC-31一号机模型外挂武器在近来进行的国内外展会上，FC-31数次以首架机模型翼下外挂武器的方式露面令人不解，明明二号机模型早已展出过，为什么还拿一号机模型？明明展示过内置弹舱，却外挂武器，更是隐身战机之大忌啊！这究竟是啥道理呢？FC-31二号机模型FC-31内置弹舱展示虽然FC-31弹舱内置弹药仅两吨，外挂弹药确实可以展示其八吨的载弹量，但现在最大的卖点毫无疑问是隐身啊，只有实力不够的国家，搞不定内置弹舱才搞出外挂满身的姿态，别别扭扭说这是半隐身战机。以沈飞的实力，加上我国已经投入现役的歼-20,没人怀疑FC-31能搞定内置弹舱，对FC-31的隐身能力，以及内置4枚中距空空导弹的隐身作战能力也应该有信心。那频频展示一号机模型意味何在呢？巴黎航展展出的FC-31模型一号机很可能演化成出口型原型机，而二号机可能是我国下一代舰载战机的雏形。虽然歼-20和FC-31“鹘鹰”谁将上航母争论很久，但目前发声谈过下一代舰载机的相关权威人士只有歼-15的总设计师孙聪，他在接受采访时说过，“中国下一代舰载机或于2020年前问世”。又说，“希望“鹘鹰”飞机未来和歼-20进行高低任务搭配，保持持续打击能力，同时也希望“鹘鹰”的改进版能成为中国下一代舰载机”。FC-31二号机如果FC-31真被海军看中，海军能否忍受下一代舰载机同时也是出口型战机？显然不可能，还没服役呢，一模一样的别人也能有，即使航电系统等关键设备有所区别，也是难以忍受的。既然歼-20无外销可能，解决的办法必然是，沈飞分别搞舰载型和出口型，两者之间区别不会太小，不但外形，甚至隐身涂料，发动机.....FC－31出口型或许定位为可以隐身作战的初级隐身战机，在涂料维护等方面不如歼-20，F-22那般娇贵，作战能力和价格跟非隐身中高端战机相比有优势，使用国用得起，维护能力弱一些也可以。《联合防务》原创出品文章的摘要是[FC-31“鹘鹰”，沈飞很可能搞出两个版本。]

很多人应该都听说过歼-20战机吧，它是我国最先进的战机，也是世界上最先进的战机之一。歼-20的性能十分强大，但造价也很高昂。因此，我国并没有大批量的生产此款战机。不过，歼-20本身不是用来进行集体攻击的，它主要作用，就是依靠自己的强大的隐身能力，去突破敌人的防空系统。那么，突破系统之后的任务由谁完成呢？与五代机相比，四代机的载弹量更大，因此，它可以很好的配合歼-20完成任务。目前，与歼-20配合最好的四代机就是歼-16。歼-16是在歼-11的基础上改进而来的。它的载弹量和攻击性，比被誉为国内攻击专业户的飞豹攻击机更强大，飞豹攻击机的载弹量仅为5吨，而它却可以达到8吨。歼-16不仅胜在火力，它还兼具强大的电磁干扰和压制能力，保证了歼-20在高电磁环境下可以安全作战。歼-16这么厉害，因此有人称它为“中国最强歼击机”。其实，它的对地攻击能力一点也不逊于歼-20，但歼-16的造价更低，适合群体作战时使用。所以，歼-20暂时还无法完全替代歼-16的地位。只有当某一天，我国经济实力足够强大，可以大量生产性能更高的歼-20战机时，歼-16才会淡出人们的视线。到目前为止，歼-16仍是歼-20的王牌搭档。【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[歼-20终于迎来王牌搭档：火力超强，被誉为中国最强歼击机！。]

据俄罗斯驻叙利亚和解协调中心负责人弗拉基米尔•萨夫琴科称，两架美国F-15战斗机9月8日对代尔祖尔省投掷禁用的白磷弹，造成大量平民伤亡。萨夫琴科表示：“9月8日两架美国F-15战斗机使用白磷弹对代尔祖尔省的居民点哈德仁进行了轰炸，轰炸造成大量平民伤亡及大规模火灾。目前，正在进一步确认死伤情况。”萨夫琴科指出，1949年日内瓦公约附加议定书规定禁止使用白磷弹武器。《联合国常规武器公约》明确规定不允许在平民区或针对平民使用燃烧弹。如果白磷弹被用作烟幕弹或照明弹，则不在禁用之列，不过必须遵从燃烧弹使用规定。另外，一些国家未在相关国际公约上签字，也是其使用白磷弹的原因之一。其中，美国就未在该公约上签字，并多次在叙利亚使用白磷炸弹。此外，在几十年前的越南战争期间，美国更是使用了海量的白磷炸弹，造成大量越南平民惨死。白磷弹，是以白磷为主要燃烧剂的燃烧弹。白磷具有强烈的刺激性、燃点极低、燃烧性强，一旦与氧气接触就会燃烧，发出黄色火焰的同时散发出浓烈的烟雾，呼入这种烟雾会造成致命的肺水肿。燃烧温度可以达到1000℃以上。沾到皮肤上很难及时去除。白磷的这一特性会使得它能附着在人身上持续燃烧，如果得不到针对性的处理，将会把人的软组织烧尽，然后深入到骨头。因此在死、伤者身上，被白磷灼烧见骨的现象很容易见到。白磷弹爆炸后产生的强光效应和四处横飞的燃烧碎片，以及伤口的惨不忍睹，形成“残忍”的杀伤效果，可产生强烈的心理震慑作用，然而在使用上也一直存在着争议。美国一向在指责叙利亚使用化武，而自己却使用这种《联合国常规武器公约》所禁止的白磷炸弹轰炸叙平民。这就是只许官府放火，不许百姓点灯！读者们，您怎么看？请在下面的评论中留下您的想法！文章的摘要是[惨绝人寰！美战机在叙利亚投掷白磷弹。]

9月9日，印度空军1名战斗机飞行员，1名工程师和四名技师共6人离开印度前往法国东部的圣迪济耶空军基地进行阵风战斗机的培训，为印度空军2019年9月开始引进阵风战斗机奠定基础。“未来几个月，印度空军将派遣更多的飞行员和技术人员前往法国进行阵风战斗机的培训。这些工作人员有责任将阵风战斗机飞往印度“上述一位官员说。在俄罗斯苏-30战斗机之后的22年里，阵风战斗机将是第一种进入印度空军的进口战斗机。第一架苏-30于1997年6月进入印度空军战斗序列。2016年9月，印度和法国签署了两个阵风战斗机中队（36架飞机）的协议，作为紧急购买，以遏制印度空军作战能力的滑坡，这些中队将设在哈里亚纳邦的安巴拉和西孟加拉邦的哈希马拉空军基地，覆盖北部和东部战线。所有36架战斗机将于2022年9月全部交付完毕，这是建设强大空军的漫长道路上的一小步。目前印度空军的战斗机中队的数量减少到31，而与中国和巴基斯坦对抗所需的最佳战力在42个战斗机中队以上。阵风战斗机将进行升级，为印度空军量身打造包括头盔式瞄准具，雷达预警接收器，具有足够存储空间数据的飞行数据记录器，红外搜索和跟踪系统，干扰器，高海拔作战和拖曳诱饵以引诱来袭导弹。这些战斗机将配备流星式主动雷达制导超视距作战空对空导弹，流星导弹的不可脱逃区域被吹捧为目前中程空对空导弹的三倍。文章的摘要是[印度空军6名机组人员前往法国进行阵风战斗机的全方位培训。]

近日，英国军舰的挑衅举动引来国内外对英军的再次关注，看来英军是打算体验下百年前日不落帝国的余晖。不过，今日的中国早已不是百年前的中华民国，深蓝的海域里早已不是英帝国的独角戏舞台，英军的美梦显然遇到超乎想象的阻碍。但是英国貌似已经盘算好了弯道超车的地方，打算在航空领域率先取得突破。今年7月，英国国防部宣布，已启动六代战机“暴风雨”研发工作，其新战机将几乎完全在英国本土开发。英国人希望这架战机能在脱离欧盟的同时展示英国的军事实力，并帮助英国重新定义在美国的传统防务伙伴中的地位和重新回到孤立主义。目前，英国皇家空军的主力战机是：欧洲台风战斗机和洛克希德-马丁的F-35战机，看上去实力不容小觑，但这些战机本身就是进口或者明显的多国合作的结果。不过，“暴风雨”则要真正的“英国制造”。而且英国军方称这架战机为第六代战机，这将使打败现在空域主流的美军F-35和F-22、俄罗斯的苏-57和中国的歼-20不再是梦。英国国防部长就曾公开表示：“我们正在进入一个危险的战争新时代，所以我们的主要重点必须是未来”到2025年，英国防部会投入26亿美元开展“暴风雨”研发，并且后期还会追加。看上去英军野心勃勃，但是这明显就是英军的无奈被动之举。英国退欧使英国与空客等典型的欧洲防务合作伙伴隔绝。与此同时，美国也收紧军武技术出口，退无可退的英国之能靠自己。然而，日不落帝国终究是曾经的光辉，战机的研发工程比大多数武器都要庞大和吸金。一不小心别步了F-22和F-35那样的金钱陷阱就真的哭笑不得了，英军对此也非常了解，所以在大肆吹擂自家的“暴风雨”的同时，在接下来的10年里，它已经订购了135架F-35，价格约为120亿美元。这笔买卖对“暴风雨”来说是增压还是减负估计只有英国人自己清楚。“暴风雨”能否助英国弯道超车还不好说，只要英国不换换它那鸡肋的外交政策和称霸大梦，七代战机都很难挽救英国的没落趋势，更别说三天两头来挑衅挑衅我们了。文章的摘要是[英国缘何敢来挑衅我国？该武器或成歼-20克星给英国壮了胆。]

本来叙利亚局势就已经火药味十足了，而且美国总统特朗普签署了不从叙利亚撤兵的命令，所以叙利亚局势很快进入剑拔弩张的局势。果然，美国突然对叙利亚发动空袭了，而且这次还是美国主动用的一些违禁的白磷弹。根据今日俄罗斯的报道，俄罗斯军方表示当天有两架美军的F-15战机用白磷弹袭击了叙利亚的代尔祖尔省的城镇，并引发大火。但是，其实美国在就已经不装备白磷弹了。而且此次美军袭击是真实存在的，那么美军使用的是什么呢？或许美军使用的是凝固汽油弹，这种比白磷危害还要大的导弹。根据叙利亚和解中心的俄罗斯中将表示，此次轰炸引发了大规模的大火，并且伤亡还在统计之中。白磷弹是利用极易自然的白磷作为主要弹药，而且具有极强的还原性，所以很难被水扑灭。甚至在燃烧的时候会发出有毒的五氧化二磷浓烟，人吸取后可能致命。白磷若是沾到人的身上可造成难以治疗的灼伤，会腐蚀肉体直到看见白骨，因此是及其不人道的武器。而美国早在2009年就签署了一项协议，该协议表示不能使用任何种类的燃烧弹药在人口密集的平民区。而且，白磷的成本极高，所以在二战之后就很大程度的被凝固汽油弹和铝热弹取代了。后面这两种弹药的威力明显强于白磷弹，而且成本低，所以现在美军虽然还有发射白磷弹的发射筒，但是已经没有白磷弹了。而俄罗斯很可能是把MK77型凝固弹认为是白磷弹。他们表面的威力是一样的，但是杀伤力更大。其实美军已经按捺不住了，最近，美国不仅把轰炸机部署到地中海地区的基地，携带巡航导弹的两艘洛杉矶级核潜艇也进入了地中海的直布罗陀码头。英国也加强了附近军事基地的防卫级别。甚至德国谋求一统袭击叙利亚。这日后肯定让俄罗斯难以招架。文章的摘要是[其实美军早就不用白磷弹了！这次美军袭击用的或比白磷弹更危险！。]

9月10日，俄罗斯国防部称，9月8日凌晨5点左右，美军两架F15在叙利亚东北部的代尔祖尔地区使用了白磷弹。白磷的燃点非常低，标准状态下只要30℃以上就可能引发燃烧，并且非常容易通过空气蔓延，破坏巨大，其使用一直存在争议。俄中将萨夫琴科指出，美军战机空投白磷弹的位置在代尔祖尔的哈金镇，该镇是平民聚居区，他对此表示谴责。俄媒称，这一地区主要是亲政府军的什叶派居民，对上周宣布成立的库尔德新政府非常不满。美军空袭过后，当地部分区域的温度急剧上升，有些甚至接近一千度，高温引起了哈金镇的熊熊大火，人们纷纷逃散。其实对于白磷弹的使用，国际社会确实存在争议，此前俄军在进攻大马士革东部东古塔时也曾经使用，当时由于叛军出尔反尔，借投降之名打死了许多俄军士兵，俄军出动S34和S35空投了白磷弹。不过一直以来，大家始终谴责的是在人口密集区域使用白磷弹，因为其痛苦程度非常高，也很容易误伤。不过五角大楼随后做了回应，美海军司令肖恩·罗伯森称，美军在当地没有配备白磷弹，美国法律也不准美军使用白磷弹。外界认为，美军的MK77型凝固汽油弹使用效果与白磷弹相似，很有可能被俄军国防部误认为白磷弹。不过从俄军情报机构拍摄的照片可以清晰的看到，哈金镇上空遍布了白点，与四处飘散的白磷弹确实很像，宛若世界末日。据了解，这种汽油弹与白磷弹威力相似，只不过成本更低。目前叙利亚局势处于非常紧张的状态下，叙政府军不顾美军警告执意进攻伊德利卜，而伊德利卜叛军也已经做好了化武嫁祸的一切筹备工作，北约的航母和核潜艇已经在地中海和波斯湾对叙利亚形成了两面夹击的态势，数十家战略轰炸机也在叙周边的空军基地待命，一旦美军此次全力出手，叙政府军危在旦夕。为了增加叙军进攻伊德利卜的政治压力，叙库尔德武装近期也宣布成立新政府，实际等于宣布独立，而库控区内一些亲政府军民众则不被美库联军所容，这次的疑似白磷弹空袭就是在这样的背景下发生的。文章的摘要是[凌晨5点，美军F15投下白磷弹，千度高温引起叙利亚大火！。]

据路透社9月10日报道，俄罗斯军方于9日表示，9月8日两架美国F-15战机使用白磷弹袭击了叙利亚的代尔祖尔省，但是美国已予以否认。 俄罗斯军方称，美军这次袭击的目标是叙利亚的哈金镇，哈金镇是极端组织“伊斯兰国”的最后一个重要据点，空袭还导致了火灾的产生，但现在尚不清楚伤亡情况。 五角大楼发言人、海军司令肖恩·罗伯森（SeanRobertson）否认美国战机投放了白磷弹。他说道：“目前，我们还没有收到任何使用白磷的报告，并且该地区的军事设施没有配备任何类型的白磷弹药。” 人权组织表示，以美国为首的反伊斯兰国联盟用白磷弹袭击了叙利亚，白磷弹能产生浓重的白色烟雾，具有强烈的刺激性，同时它还是一种可自燃弹药，燃烧温度可达1000度以上，能烧至人骨，致人伤残甚至死亡。人权组织谴责在人口稠密地区投放白磷弹的行径。 2015年11月，俄罗斯曾疑似使用白磷弹袭击了叙利亚恐怖分子据点，当时美国强烈谴责俄罗斯的行为，称其违反道德。而最近美国与俄罗斯的紧张关系加剧，由于叙利亚政府军很有可能会大举进攻反叛分子最后一个重要据点伊德利卜省，特朗普政府还在猜测叙利亚会不会无视美国的警告采用化学武器进攻。 由于俄罗斯、伊朗、土耳其三国首脑未能在于上周五举行的德黑兰峰会上达成停火协议，叙利亚政府军加紧进攻，上周日，俄罗斯和叙利亚战机也开始重新空袭伊德利卜省和哈马省。（编辑：ZXX）【版权声明】本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。文章的摘要是[俄军称美国战机向叙利亚投放白磷弹，五角大楼迅速否认。]

不久前，美军使用白磷弹对藏匿在叙利亚都市拉卡的恐怖份子实施了空袭。因为此次行动是在正午进行，所以在空中爆炸的白磷弹看起来十分像一个巨大的烟花。白磷弹是一种操作了白磷在空气中自燃的素质，研制进去的一种炸弹。这种炸弹的本领极大，在遇到物体后会粘下去，从此赓续的点火直到熄灭，给伤者带来强烈地肉体与精神上的痛苦。据悉，当地的老百姓也遭到这种反人类武器的毒害，造成了大量的平民伤亡。美军投下的白磷弹所运用空炸引信，在距地面一定高度引爆。引爆后，会抛出数量泛滥的熄灭小块，碰到气氛后起头自燃。身处在白磷弹攻击畛域的职员，最有效的回避方法等于将混身浸入水中间断中止氛围。从远处看，被攻击的区域曾经一片火光，可是更多的白磷弹还在不息的落下。攻击竣事以后，人们拿桶接水扑救因白磷弹激发的火灾。这类办法对付平庸着火来讲可以或许还管点用，然则关于熄灭的白磷一点用不有。有趣的是，在2016年，土耳其报导称俄罗斯空天戎行应用集束白磷熄灭弹轰炸了叙利亚可骇份子管制下的居民区，构成平民伤亡。遭西方一些人权视察机关贬责，称在战争中运用雷同武器是不人性的举动。以至东方某些成见人事还打造照片挖苦俄军运用白磷弹，将白磷弹轰炸的图片产成圣诞树的容貌。但是目下当今美军也运用了，东方人权视察机关却集体缄默沉静了，这真是只许州官放火禁绝公民点灯。文章的摘要是[怎么看美军对叙空袭中使用白磷弹？惨绝人寰，无辜百姓惨造毒害。]

jf-17雷霆战斗机也就是中国的fc-1枭龙战斗机再次迎来好消息,巴基斯坦空军近日新成立一支第28战斗机中队代号"凤凰"中队。并举行了隆重的成立仪式。这支中队是巴基斯坦空军第5支枭龙战斗机的作战中队。位于巴基斯坦西部边境的俾路支省的samngli空军基地。包括巴基斯坦空军空军参谋长苏哈尔·阿曼元帅等高官出席了这一仪式。枭龙战斗机作为我国成都飞机公司的(cac)和巴基斯坦航空联合体(pac)联合研制生产的单发单座轻型战斗机,是中巴友谊的结晶。是成飞在研制生产歼10战斗机的同时,全新研制的一款第三代战斗机。中国著名杨伟院士担任枭龙战斗机的总设计师。自2003年8月25日首飞后,短短几年就开始装备巴基斯坦空军。显示枭龙战斗机优秀的作战性能和稳定可靠的设计制造。去年年底,枭龙战斗机第100架生产型已经成功在巴基斯坦下线,目前枭龙战斗机已经发展了jf-17block1,jf-17block2,jf-17block3,jf-17b四大型号。特别是jf-17block3将装备全新的主动相控阵雷达,头盔显示和瞄准(hmds)系统,新型多功能显示器(mfd),红外搜索和跟踪系统(irst)和右侧驾驶操纵杆等,将达到第三代半战斗机的水平。活动现场,4架jf-17战斗机进行了精彩的飞行表演。第28号战机中队的指挥官阿米尔伊姆兰契马指挥官也发表了重要讲话。目前实际装备巴基斯坦空军的jf-17战机接近100架。而邻国历时33年研制的lca刚刚开始生产83架第一批正式量产型战斗机。相对于巴基斯坦空军的作风,印度空军的lca只能是一个笑话罢了。据称第28中队装备了16架枭龙战斗机,而印度生产同样数量的lca光辉战斗机得花两年的时间。由于枭龙战斗机作战性能优异,价格实惠,产能有保障......除大量装备巴基斯坦空军外,还出口到缅甸和尼日利亚等国。阿尔及利亚,阿根廷,孟加拉国,黎巴嫩,马来西亚,摩洛哥,斯里兰卡和乌拉圭等国都对枭龙战斗机表示出了浓厚的兴趣。相信中巴联合制造的枭龙战斗机会越来越好。特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪看点观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪看点联系。文章的摘要是[16架枭龙战机装备巴基斯坦空军第5支战机中队，性能不俗，多国抢购。]

大型运输机被称为大国之翼,而运-20是中国自行研制的一款大型军用运输机,它与2016年7月6日正式加入到空军行列。运-20大型军用运输机的首次飞行是在2013年1月,2014年11月在第10届中国国际航空展上首次亮相。运-20长47米,高15米,目前仍然使用四台d-30kp-2涡轮喷气发动机,最大起飞重量为220吨。运-20大型军用运输机能在各种天气条件下携带军事人员和军事装备进行长距离飞行。运-20大型军用运输机配备了先进的航电系统,具有优良的适航性,它的出现将让解放军飞得更远。最新的卫星图片显示总共有7架运-20同框出现,这表明在大型军用运输机的建造上中国正变得越来越成熟。在运-20生产过程中,中国采用了世界先进的脉动生产线；该生产线改变以前不能采用流水线生产的制约,解决了提高产量的大问题。据国外媒体猜测解放军需要运-20至少300架以上,这么大规模就足以让两家飞机制造商生产10年左右。文章的摘要是[数架运-20同框出现令人振奋,解放军至少需要300架以上。]

"地道战"是我们小时候观看最多的电影之一,错综复杂的地下掩体通道,使敌人遭受了巨大的损失,地下防御工事,在各国都是绝密的存在,往往借助坚硬的岩石,或者山体开凿出地下洞穴或者掩体,藏匿武器弹药,或进行绝密军事实验,防止侦察机或卫星拍摄。自科索沃战争开始,美军便在战场上普遍使用钻地弹,用以摧毁对方的地下掩体,破坏地下兵工厂。目前世界上主要的钻地弹大多都由战略轰炸机进行投射,钻地弹因其特殊构造,需要在达到地下一定深度后才能爆破,所以炸弹头部需要特殊材料特别坚硬,因此体积较大。由于材料,使用途径的局限性,钻地弹常常被忽略,但其作用却也是无比巨大的。目前主要的有被称为"炸弹之母"的gbu-57"重型钻地弹"(mop),gbu-57由美国波音公司研制,总重13.6吨,最高可穿透61米的一般地下混凝土,对于打击地下兵工厂,特别是洲际弹道导弹发射井是个巨大的威胁,由全球最先进的战略隐身轰炸机b-2a携带。不过使用战略轰炸机进行投射钻地弹,首先需要取得制空权才可以,不然轰炸机便是"活靶子",而且轰炸机需要飞到目标上方进行投射,对于轰炸机来说,具有一定的风险性。并且精度误差较大。往往需要数颗才能摧毁地下掩体内的目标。众所周知,中国在导弹导弹领域的发展一直为全球最强梯队,甚至某些技术"独领风骚",鉴于空投钻地弹的一些弊端,中国利用弹道导弹技术的优势成功研发出世界上首枚钻地型常规弹道导弹东风-15c。东风-15c弹头重量为1吨,末端速度可到6马赫,射程可达700公里,精度更是达到惊人的1米范围内,相比空投巨型钻地弹拥有更强的突防性,更高精度,对于周边国家将是巨大的威慑。东风"导弹家族"作为大国重器,不单单是东风-15c,1200公里的东风-18,5000公里的东风-26均可使用超高速钻地战斗部,对于700-5000公里范围内的地下军事设备掩体,将进行"一键还魂"全面覆盖第一、第二岛链,以及印度大部分国土纵深。不过对于朋友我们手捧鲜花,对于豺狼,不好意思,一发"东风快递"送你见阎王。文章的摘要是[被忽略的大国重器,巨型钻地弹，号称"掩体终结者"。]

f-35隐身战机作为世界上最先进的战机之一,f-35的动向备受期待,毕竟f-35也是目前交付国家最多的五代战机。不过在近日,美国媒体传出美国空军正计划给f-35的"大脑",添加新的敌机信息。只是结合f-35近段时间的新闻,f-35的本次升级怕是有点悬啊！美国空军发言人称,"我们监测新的威胁变化,并将其纳入更新后的任务数据文件中,用于未来的作战、测试以及训练演习中。"美国空军高层也表示,这一数据库的设计宗旨就是为了在未来精确识别在全球出现的高危险战机,如歼-20、苏-57等五代战机。f-35隐身战机真不知道,美国是从什么地方得到的,我国歼-20战机的信息,用肉眼发现歼-20的印度么？抛开这一层面不讲,美国此次升级是所需要更新的数据是有硬件及软件组成,特别是其还要与雷达预警接收器相配合,结合近期有关f-35的消息,f-35此次升级的消息不免让人担忧不已。在6月中旬,美国问责局在其年度报告中就指出,f-35拥有的"公开缺陷"多达996出,美国国防部更是指出,这其中有180处缺陷在f-35大规模量产前,无法得到解决,f-35项目办公室也因此遭到了监管机构的批评。美国问责局将f-35存在的缺陷共分为,会影响飞机安全或是其他重大要求的缺陷,以及会阻碍任务顺利执行2种类型,而其中第一类就多达111种。报告表示,如果可靠性方面的要求无法满足,那么军方就要接受一款可靠性差、维护时间长且昂贵的战机。因此,确保每架飞机的可靠性至关重要。歼-20隐身战机因此在英国媒体的报道中,对于美国洛马公司提出的可令f-35具备"透视眼"的,分布式孔径系统升级计划,英国在接收了4架f-35b后将其进行了搁置处理,英国到目前为止仍然没有下定决心进行升级,而f-35存在的这些缺陷也是英国止步的原因之一。因此当此次f-35升级"大脑"的消息传出来以后,网友们就特别不淡定,有人表示,"美国你把f-35那111个致命问题问题解决么？再怎么升级大脑数据,致命问题解决不了那不是白搭么？""f-35升级大脑？软件升级还比较让人放心,但这要是扯上硬件,f-35怕是要变成智障吧？"美国表示,它将在2020年或是2021年之前进行第四版本的升级,虽然f-35到目前为止仍问题多多,但或许这正是美国所希望的呢？毕竟f-35现在已经成为美国"下金蛋的母鸡"了。文章的摘要是[美军升级f-35"大脑",注入歼-20的数据,但仍存在111个致命问题。]

根据中航发布的信息,厂家已经开始对j-10c战机增加生产速度,相较于之前已经提升了至少10%,保证我空军可以每年多列装两个中队。在空军已经开始批量装备j-20的情况下,继续生产j-10系列似乎是一个不明智的行为。相比于某些不专业的"慕洋犬"乱喷,继续生产j-10c可以说是最为正确的选择。特别是在j-10c已经可以加装涡扇10-ipe发动机以及更新的电子设备情况下,除隐身之外,在作战能力上与j-20差别不是特别大。在基本作战水平上,其性能已经超过了美制f-16e,与美军最新的f-16v基本持平。我军之所以继续生产并改进j-10系列,除了增强我空军战斗力之外,更现实的便是用j-10abc系列来替换仍在我军服役且数量各达到200架以上的j-7和j-8系列。我军当前要实现的,是要将有的二代战机全部进行替换。我空军装备三代机数量已经超过了近1000架,其中j-10和j-11系列超过了800架。但相较于美、俄这两个大国来说,这些战机仍然不足以满足我军应对东、南海方向的威胁。在空军中除了j-10和j-11系列,也就只剩下240架的歼轰-7还能达到三代水平,因此我军目前需要淘汰掉装备的j-7和j-8系列。虽然我空、海军已经得到了预警机、加油机、电子战飞机的加强,但相较于美制f-22、f-35来说几乎没有任何优势,也仅能对南海那些购买不到f-35的小国形成一定的威慑。对于我军来说,j-10c的价格相对便宜。购买一架j-20所消耗的军费可以购买四架j-10c,购买一架j-16所消耗的军费可以购买三架j-10c。在厂家加足马力生产的情况之下,用j-10c这样价格比较便宜且性能先进的战机来扩规模是比较合算的。2017年,j-10c已经换装涡扇10-ipe,该型发动机目前推力已经到达14.5吨。中航正在利用一架j-10c来测试该型发动机的矢量版。在该型发动机一旦达到军方要求,可立刻换装到j-20身上。在小编看来目前,j-10系列的定位类似于米格-29、f-16以及幻影,在我军当中主要承担部分制空以及对地攻击,与美军使用f-16的方式相似,同时可以与j-11系列形成搭配。要知道重型机价格实在是太高,就算每天印美钞的白头鹰也用不起。声明:"热血方阵v"原创作品,侵权必究！文章的摘要是[我军将继续采购j-10系列战机,与歼-20形成天网，组建强大空中长城。]

火箭发动机航空发展,动力先行,这话用于航天科技发展来说,同样适用,如果能够将航天发动机技术完美掌控,那么这个国家的航天发展一定会很不错的,而看看现在的航天大国,我们也可以看出来,航天发动机技术的掌握对于一个国家发展航天科技是多么的重要！即使是强大的美国,在面对俄罗斯的火箭发动机rd-180的时候,也是眼馋的不得了,毕竟这款发动机确实太优秀,更关键的是这款发动机货真价实！现在美国对俄罗斯是否断供这款发动机忧心忡忡,正是表明了发动机对于航天技术的重要性！而我们国家在航天发动机的研制方面,一直都在进行积极的新技术探索,就在近日传来了这方面的好消息:3d打印航天发动机技术获得突破,第一次使用金属3d打印技术打印出航空航天发动机。火箭发动机而获得这一技术突破的单位是北京动力机械研究所,据悉,打印这个发动机采用的金属3d打印技术和传统的普通金属打印相比超别不大,而与传统车床、cnc数控机床等发动机制作技术相比,金属3d打印技术不但降低了航天发动机的制造成本,而且加工速度快、可以制造更加复杂的发动机构件等诸多优势。另外一个值得一提的是,现在的航天发展更新换代的速度越来越快,使用传统机床来生产结构构件就不能灵活做到快速的迭代升级,而金属3d打印航天发动机技术的一个特点就是灵活,很好的适应了航天发动机升级换代快的特点。火箭发动机说句真心话,虽然我们国家在航天发展方面长时间落后于西方发达国家,尤其是美俄等航天强国,但是现在我们所取得的成就确实是让我们很自豪的,也是让那些西方国家羡慕嫉妒恨的,科技风景线小编也相信,只要我们脚踏实地的坚持干下去,成为航天强国的梦想一定会实现的！文章的摘要是[航天动力技术获得突破，没想到我们可以这样造火箭发动机。]

国产航母这步做完就能上歼-15了吧！【每点新防务(759期)·5月10日】:5月8日国产航母在大连造船厂泊位上被拍到有了最新进展。而这个进展对于航母来说,是很重要的一步:甲板划线。在这张图中,我们可以看到滑跃甲板上已经画好了起飞标线。值得一提的是,国产航母此次的所有甲板标线,都与在4月23日海军节亮相的辽宁号航母一样,采用了新式标线画法。导引线都采用了黄白相间的画法,不再像之前辽宁号单纯用白线或黄线。据之前采访辽宁舰时的报道得知,这种新式黄白相间标线,将比以前单色标线更加醒目,有利于舰载机飞行员与甲板人员轻松识别。而国产航母在头两次海试时,滑跃甲板起飞标线还是纯黄色虚线,就视觉效果来说,却是不如此次新式黄白相间画法醒目。以美国海军"尼米兹"级航母最后一艘"布什号"为例,可以看出其甲板的标线画法还是与我国辽宁号之前一样,单纯使用了白色和黄色,只有降落区中线使用了长间隔黄白色标线。而最新的"福特"级航母首舰"福特号",整体甲板标线配色几乎全部沿袭了"布什号",没有创新。或许因为美军航母舰载机采用弹射起飞,飞行员无需操心机体是否与标线对其的问题。而英国最新服役的"伊丽莎白女王号"航母,甲板上的标线规划就更简单了。几乎全用白色实线包办了,只有在升降机开口或弹药升降机开口使用了黄色标线。滑跃甲板起飞指示并没有像我国一样画上"线",而是涂了较宽的一条起飞"道",显得很有个性。法国虽然只有一艘中型航母,但却是世界上除美国外唯一拥有核动力航母的国家,所以其"戴高乐"号航母显得与众不同。戴高乐航母的甲板上除了降落区标线画的很规范、线条很丰富外,前甲板和停放区都只是随意画了很细的黄、白虚线,好像就是有个意思就行的感觉。此次国产航母在画完所有甲板标线后,或许就可以在此次海试中迎来舰载机测试！毕竟之前已经完成了4根新式拦阻索的安装工作,舰桥脚手架也全部拆除完毕,外部也看不到在进行大型的施工动作,并且在降落区甲板尾部还摆了一架全尺寸歼-15模型。这一切动向似乎都意味着舰载机测试越来越近了。文章的摘要是[好消息:歼-15即将登上这艘航母,近日甲板划线已全部完毕!。]

由于政治原因,美国要求阿富汗停止购买米-17运输直升机并不准俄罗斯进行维护；为此阿富汗在2015年宣布了米-17直升机的维护招标书,经过一番竞争最后斯洛伐克中标。7月28日在斯洛伐克的布拉迪斯拉发机场,一架维修好的米-17直升机准备运往阿富汗。目前阿富汗政府军有47架米-17直升机,不过美国要求只准保留12架,其余将被黑鹰直升机替换。但美国也承认米-17直升机比黑鹰更适应在阿富汗恶劣环境下搭载30名左右的士兵展开行动。焕然一新的米-17直升机准备推进安-124大型运输机内,作为世界上知名的一款运输机安-124的载重高达150吨。安-124大型运输机的机头机尾均设有全尺寸货舱门,贯穿式机舱十分方便运输的货物进行装卸。米-17直升机的螺旋桨也被搬入安-124大型运输机机舱内,而这两款全是苏联时期的经典装备,至今无法被取代。文章的摘要是[苏联时期的经典,安-124和米-17直升机至今无法被取代。]

近日,为反击库尔德武装经常利用女兵大搞宣传战,土耳其陆军也专门推出了一段本国军队女兵的视频,视频中主要宣传的是参与"橄榄枝"作战行动的t-155"佛提那"自行火炮部队的美女军官,其中还有军官下令同时指挥多门火炮开火的场面,十分少见。本文就此解读。土耳其女军官下令后,三门t-155自行火炮齐射动态图。视频中出现的t-155自行火炮,实际是韩国k-9火炮的土耳其国产版。两国于2004年签订了价值10亿美元的军售合同,土耳其从三星集团获得了k-9的生产许可证,其国产型号为t-155"佛提纳",共生产了350辆。图为土耳其陆军配备的t-155"佛提纳"自行火炮。t-155(k-9出口型)自行火炮全长12米(含主炮),全宽3.4米,全高2.73米,战斗全重46.3吨。炮塔和车体为钢装甲全焊接结构,最大装甲厚度为19毫米,可防中口径轻武器火力和155毫米榴弹破片。乘员组为5人,即1名驾驶员和战斗乘员舱内的4名乘员(车长、炮长、炮长助手和装填手)。图为k-9火炮外形尺寸示意图。t-155主炮装有21发底火自动装填装置,可自动输送、插入和抽出底火。自动装填系统可从炮塔尾舱的弹丸架上取出弹丸,然后放入输弹槽,以备输弹。其使用普通高爆弹时的标准射程为30千米,使用火箭底排增程弹时的最大射程为52千米。火炮的最大射速为每分8发,爆发射速为每15秒3发,具备"多发同时弹着"能力。图为山地演习中进行齐射压制炮击演练的韩军k-9火炮群。图为t-155自行火炮内部舱室画面,可见炮手后方的155毫米炮弹架。半自动装填系统将155毫米炮弹放到输弹器上,并将炮弹推入炮尾的动态图。女军官特写,头盔上配有无线电通信设备,可随时与其他乘员或其他火炮联络。视频中的这支炮兵部队不仅装备有常规身管火炮,还有背景中的t-122多管火箭炮。t-122"萨卡亚"40联装122毫米多管火箭炮,由土耳其与德国联合研发,于1997年投入服役,根据土军公开资料,最大射程40千米,齐射40枚火箭弹只需80秒,可以同时攻击20个不同坐标点(的目标)。除能直接指挥自行火炮作战外,土军女军官还会负责弹药管理,图为女军官在检查弹药库存。图为女军官接受媒体采访。土军女军官使用无线电向t-155下令开火。文章的摘要是[听我号令!首见土耳其美女军官指挥多门155自行火炮齐射。]

近日,据报道,中国官方正式宣布成立了第一支威龙旅,这意味着中国空军j-20型生产作战部队的建设正式开始。此外,歼20双座战斗机的研制已列入发展议程,由于中国空军第一支组建的威龙战斗旅已正式开工建设,这表明j-20试产期终于成为过去,现在已经进入量产阶段。据报道,美国第一架f-22战斗机于2005年交付,2012年美国空军收到187架f-22战斗机,因此,f-22战斗机平均每年可交付20架以上战斗机。虽然中国从2016年到2018年交付了28架j-20战斗机,但这是不完全量产的速度。目前成都飞机公司已完全掌握脉动生产线技术,j-20战斗机已完成批量生产。我国歼-20战斗机的生产不会因为资金不足而影响战斗机的生产速度从j-20战斗机的ws-15发动机的发展历程来看,据相关数据显示,国内ws-15发动机已进入03批和改进批,这意味着ws-15发动机已进入小批量生产阶段。这也表明,国产ws-15发动机也正在进行长期的试验和可靠性试验,通过试验来改进和改进其可能存在的问题ws-15发动机的成功开发也将为j-20的升级改造提供强有力的动力支持。据传说,j-20战斗机未来可能升级改造为双座战斗轰炸机；文章的摘要是[中国空军歼-20战机将成建制服役。]

rd-180液体燃料火箭发动机或将用于研发俄罗斯新型运载火箭俄罗斯动力机械科研生产联合体12月17日发布消息显示,美国宇宙神-5号(atlasv)运载火箭使用的rd-180液体燃料火箭发动机或将用于研发俄罗斯新型运载火箭。消息援引企业总经理伊戈尔·阿尔布佐夫的话表示,根据俄罗斯航天国家集团公司的委托,在国产火箭设计中应用rd-180发动机,方案拟定工作已经启动。此前俄国家航天集团总裁罗戈津曾指出,向美国出口的rd-180发动机将用于将来的一款火箭。俄"进步"航天火箭中心总经理德米特里·巴拉诺夫说,作为方案之一,rd-180发动机或将安装到超重型火箭的火箭芯级。1997年莫斯科与华盛顿签署了价值约10亿美元的101台rd-180发动机的供应合同。约2年前,美国国会规定2019年后禁止使用这些发动机。然而,当得知本国发动机在未来3年内无法制成后,国会取消了禁令。美国联合发射联盟财团随后应五角大楼的请求又向俄动力机械科研生产联合体订购了20台发动机。rd-180发动机在美国"宇宙神-5"火箭第一级上使用。此前有消息称,联合发射联盟财团很可能继续使用俄产发动机至2024或2025年,甚至到2028年。除rd-180外,俄罗斯还向美国供应rd-181发动机。该发动机由俄罗斯动力机械科研生产联合体根据2014年12月与美国轨道科学公司(orbitalatk)所签合同研发和制造。发动机将被安装在美国antares运载火箭上。文章的摘要是[rd-180液体燃料火箭发动机或将用于研发俄罗斯新型运载火箭。]

众所周知,目前要说到我国最厉害的战斗机,既不是歼-10也不是歼-31,而是歼-20。歼-20代号"威龙",是我国目前所研制出的第五代高隐身战斗机,能适应各种恶劣环境下的作战要求,是集我国航空业之大成的一款战斗机。而也正是因为歼-20的过于出色,以至于从歼-20被制造出以来,就被许多国家给盯上了。其中,中国的好哥们巴基斯坦曾多次暗地里表示想从中国购买这款战斗机,但是中国都将这样的请求给拒绝了。而除了巴基斯坦之外,还有一个国家也想购买我国的歼-20,这个国家就是新加坡。根据新加坡《联合早报》的报道称,新加坡为了在2030年全面将现役的美制f-16型战机给替代,希望从中国购买最新研发的歼-20战斗机。实际上,新加坡此前一直都采购美国的战斗机,例如新加坡目前部队中正在服役的f-16型战斗机和早期的f-5"虎"式轻型战斗机,但为何这次新加坡想购买中国的战斗机呢？根据我国专家的分析称,新加坡并非真心的想购买我国的战斗机,而是将歼-20视之为假想敌。再说了,即便新加坡想买,我国也不可能将歼-20这样的国之重器给用于出口的。文章的摘要是[中国歼-20成香馍馍,又一国想出高价购买,我专家回答令人振奋。]

据印度媒体近日报道,自1997年从俄罗斯进口苏-30mki战斗机以来,印度23年来首次采购外国先进战斗机终于到手了,即法国的"阵风"战斗机。3架单座型和2架双座型"阵风"正作为安巴拉空军基地第17中队的一部分进入印度空军服役。安巴拉空军基地的地理位置非常关键,因为印巴边境距离该基地约220公里远。在印度采购的36架"阵风"中,有30架是单座型,另外6架是双座型。对于许多印度媒体来说,"阵风"战斗机的作战性能将超过巴基斯坦的f-16和jf-17以及北方邻国的歼-20战机。也有印度人表示,在北方邻国购买了一批俄罗斯的苏-35战斗机之后,多亏印度忍住了没有跟进购买,如今得到"阵风",压制苏-35是毫不费力的,因为"阵风"具备某几项远超苏-35的技战术优势。但是有专家指出,印度的自信别太膨胀,"阵风"和苏-35都属于典型的三代半战斗机,性能优势各有千秋,谈不上哪一方压制另一方。这两种战斗机都是以超高机动性而闻名于世的。法国"阵风"战斗机采用近距耦合鸭式布局,达索认为这样的布局配合全动鸭翼可以使鸭翼拉出的涡流紧贴机身,会对主翼的气流分布产生很强的有利干扰,从而大大改善飞机的低速、大迎角飞行性能。而苏-35采用了"侧卫"家族一直沿用的大边条加常规布局,侧卫家族战斗机的机动性在历届航展中都是独领风骚,其垂直机动性较强的特点不能不说异常突出。综合来看,在垂直指向能力机动方面,苏-35战斗机因为有着极其优越的升力特性和迎角机动性能,再加上矢量推力发动机的帮助,在垂直指向能力方面"阵风"比苏-35要略逊一筹。苏-35战斗机来自于苏-27,其本身平台气动设计非常优异,不光在中低空中低速拥有较高气动效率,侧卫家族衍生的专用截击机苏-27p在高空高速区间拥有极佳的性能。苏-35的高空最大飞行速度为2450千米小时,低空最大飞行速度1520千米小时。同时苏-35使用的117s发动机在继承了al-31f发动机加速性能好的优点基础上,加速性能上又有了新的提升。预计苏-35从马赫数1.2加速到马赫数1.6所需时间仅为50多秒,比"阵风""要少20秒。文章的摘要是[印度空军拥有阵风战斗机,压制苏35毫不费力?专家:别太膨胀。]

资料图:基洛级潜艇中新网9月15日电据中国国防科技信息网报道,2016年,印尼国民军(tni)将优先考虑采购苏-35战斗机、雷达、"基洛"级潜艇以及护卫舰。为应对削减国防预算的计划,印尼国民军(tni)总司令加托称,将下令减少新武器的采购,但仍将优先考虑国家面临的真正威胁。加托表示,印尼会使可用预算尽量满足国防采购需求,将相关武器采购做出评估并确定优先级。2016年印尼空军可优先购置雷达和苏-35喷气式战斗机,印尼海军计划采购"基洛"级潜艇、护卫舰和雷达,但他拒绝透露印尼陆军优先级列表的相关细节,而是宣称印尼计划建成海洋轴心国,需要加强领空和领海的存在。印尼政府已计划将明年的国防预算削减6.3%,但是印尼军方需要额外的35万亿印尼盾(约合合23亿美元)以实现最低限度必要军力(mef)的目标。文章的摘要是[印尼2016年将优先采购苏35战机，基洛级潜艇等。]

ⅰ号150毫米自行重步兵炮(或ⅰ号自行榴弹炮)又被称作"野牛"自行火炮。1940年德军在部分ⅰ号b型底盘上架起三面式的高大防护板,里面直接摆放1门sig33型12倍口径150毫米重步兵炮。火炮连同轮子一起放入所以能随时拆卸。它参加过1940年法国战役。15公分sig33装甲战斗车辆一号b型(15cmsig33(sf)afpanzerkampfwageniasfb)是广泛被德军炮兵单位使用的自行重步兵炮,以ⅰ号战车的底盘为基础、配搭sig33150mm榴弹炮作为主炮改装而成。曾参加过1940年对法国的入侵作战。其最大特色在于可拆卸的火炮设计,既可以固定在底盘作为标准的自行火炮来使用,又可以拆卸下来作为普通的榴弹炮用于阵地战。它尽管被广泛称为"野牛"自行火炮,实际是盟军的误解,在德军中从未有过这个名字。结构特点为了给战斗中的机械化步兵提供最直接的火力支持,德军开发出了将slg33型150毫米步兵炮装载到i号b型坦克上而制成的自行重步兵炮。该自行重步兵炮将i号坦克车身上部包括炮塔部分完全拆除,然后在坦克上部和后部焊接了13毫米厚的装甲板,形成个开放的箱形防盾,然后再安装拆了车轮的slg33型火炮。slg33型150毫米火炮是1927年开始在德军服役的火炮,最大射程4700米。由于要操作该炮,乘员提高到了4人,整车重量也达到了8.5吨。其最大特色在于可拆卸的火炮设计,既可以固定在底盘作为标准的自行火炮来使用,又可以拆卸下来作为普通的榴弹炮用于阵地战。使用情况1940年2月,德军改造了38辆i号b型坦克,并将改造后的重型步兵炮全部配备给了装甲师的重型步兵炮连。在1940年5月到6月间的比利时、荷兰、法国战役中,这些重型步兵炮被分配给6个装甲师,并发挥了极大作用。不过到了1943年中期,就只有东部战线上的第5装甲师还剩下几辆了。型号演变"野牛ii"自行火炮-"野牛"自行火炮的改进型,采用二号战车的底盘改装而成。文章的摘要是[德国ⅰ号150毫米自行重步兵炮:"野牛"(bison)自行火炮。]

北美报哥:美国m109帕拉丁自行火炮系统今天报哥带着大家一起看看美国陆军的m109帕拉丁自行火炮系统是怎么工作的,当然这个不仅仅是让大家听听响声,看看炮口,而是深度的进一步到自行火炮系统内部,看看每一发炮弹是如何准备,如何装药,如何发射的。据说现在使用的a6构型具有其他构型均未配备的自动射击管制系统(atomaticfirecontrolsystem,afcs)、全球定位导航系统系统(globalpositionnavigationsystem)、单频地空无线电系统(sincgars)、火炮自动射击管制系统等。因此a6构型可独立作战,不需要配合射击指挥车遂行射击任务；相反的,a6可直接由单频地空无线电系统获得射击命令,射击管制系统据此计算各项射击参数,再自动调整火炮俯仰角和射击方位,开始射击任务。从接获射击命令、完成射击准备到第一发炮弹发射仅需不到1分钟。怎么样牛叉吧？好了现在让我们一起看一看,谢谢大家！文章的摘要是[北美报哥:美国m109帕拉丁自行火炮系统，今天报哥带着大家一起看看美国陆...。]

中国从建国以来就一直在大力发展自身实力,国内很多领域都取得了很大的突破,特别是在海军方面,中国海军也是紧紧跟随时代的脚步。之前,中国海军实力弱微,但是进过这些年的努力发展进步,海军的实力逐步提高,航母、舰艇等一系列的先进海上装备都被中国研制出来了,今天小编要跟大家讲的是一款中国自主研发的导弹驱逐舰。今天要说的是052e型,作为一款导弹驱逐舰来说,他身上承载着很多人的期望,他是在052d进行改进的一款装备,虽然没有达到万吨级别,但是作为未来航母编队的先锋者,他的作用至关重要。据悉,在江南造船厂,有很多055型导弹驱逐舰正在制造当中,当然003号航母也在其中,当然今天主要提的052e型导弹驱逐舰也是正在赶制。关于055型导弹驱逐舰来说,性能优越,但是他的造价成本实在是太高了,所以052e的出现是顺应潮流。这款驱逐舰首次曝光就传出了消息,说是正在造船厂里进行组装,到现在为止,官方还没有正式宣布他的名称,但是根据以往来看,这艘驱逐舰应该就是叫052e,他与052d的最大区别就是将海红旗-10近防导弹发射器在052e舰体上的安装位置做了一个上升。还有就是将舰尾的直升机甲板的长度增加,大概已经有了5米的长度,之后还会在052e上装备最新的雷达系统,从这里我们也就能看出。052e导弹驱逐舰在未来海军中会起到相当重要的作用,对此大家是怎么看的呢？有想法可以关注我们在节目下方进行留言讨论哦。文章的摘要是[052e型新式导弹驱逐舰曝光:首艘已在江南造船厂进行组装。]

众所周知,大型的军用飞机不管是在未来发生战争时的战力部署上,还是在发生自然灾害的救援上,都是有着极大的作用的。就像十年前汶川大地震的时候,大飞机发挥的作用是不容忽视的。在之前的时候,中国的大飞机发展一直是我国航空发展的一个短板,军方使用的是从俄罗斯进口的伊尔-76,它是上世纪苏联的产物,最大载重也只有五六十吨。这些年来,我国开始加大对大飞机的研发进程,使其后来居上,位居世界一流的行业。按照目前的发展形势,我国已经不需要再从俄罗斯进口大飞机了。而其中的代表作就是运20。在综合能力上,运20是要比伊尔-76优良的,最明显的就是最大载重量了,超过了66吨。等到运20多量产几架之后,它就会成为中国空军的主力运输飞机。除了运20之外,就在前一段时间,我国的另外一款叫做鲲龙-600的飞机也进行了首次的试飞,它和运20一样,都是中国大飞机的"三剑客"之一。作为一款水陆两栖飞机,鲲龙-600在森林救火以及水上救援方面可以大展身手。文章的摘要是[被称为中国大飞机的"三剑客",综合能力超俄制伊尔-76。]

【观察者网综合】据俄罗斯卫星网2月7日报道,俄罗斯联邦军事技术合作局副局长米哈伊尔？佩图霍夫7日在2018年新加坡航空展上表示,俄罗斯将向缅甸额外提供一批6架雅克-130战斗机训练机。此前,佩图霍夫在马来西亚的2017年兰卡威国际海事与航宇展(lima-2017)上透露,2018年俄罗斯还将向缅甸额外供应一批雅克-130飞机,但并未透露具体数量。雅克130图片来自俄媒佩图霍夫说:"2016年与缅方签订额外供应这批6架雅克-130战斗机训练机的合同。"2015年俄罗斯与缅甸签署了一份向缅甸提供一批雅克-130飞机的合同,金额估计在数亿美元。2016年俄罗斯向缅甸提供了首批3架雅克-130飞机。据观察者网此前报道,缅甸空军装备老旧,最先进的战斗机此前是米格29,。缅甸2015年12月与巴基斯坦签订协议,通过巴基斯坦订购16架"枭龙"blockii战斗机,每架1600万美元。这16架"枭龙"将替换缅甸空军现有的24架歼-7战斗机和16架强-5攻击机。这些飞机是1990年缅甸从中国获得的,已经老化严重。除此以外报道中称缅甸空军还可能希望获得更多的"枭龙"。不过缅甸国防部至今守口如瓶,没有透露进一步计划的任何信息。通过这一笔合同缅甸与巴基斯坦在军事上的合作也更进一步。根据协议,巴基斯坦还将给缅甸提供战机维护服务。文章的摘要是[缅甸购买6架雅克-130，此前曾引进枭龙战机。]

日前,港媒发布消息称,某款新的旨在使中国歼-20隐身战斗机成为世界级战斗机的升级版发动机应该会在年底前做好批量生产的准备,而这里暗指的就是涡扇-15发动机。曾有军事专家推测,截止2025年之前美国在亚太地区部署的f-35隐身战机将会达到200至300架的数量,这就意味着,中国至少需要200架歼-20来强化空天防御。涡扇-15发动机获新进展拥有自主国产航发,是歼-20能否迈向量产的关键,有消息透露11月在广东珠海举行的新一届国际航空航天博览会上,装配有升级版发动机的歼-20就将会首次与公众见面,很是叫人期待。对航空发动机来说,它最核心、加工生产难度最大的部件是涡轮叶片,但现在中国已经成功研制性能先进的铼镍合金单晶涡轮叶片,要知道铼镍合金的熔点比传统耐高温金属材料有着很大的提高,这对提高发动机的推力和使用寿命作用巨大。自主国产航发称歼-20能否迈向量产关键不过有资料显示,从国内外航空发动机研究进展来看,金属高温材料已经趋近极限,未来发展重点就是陶瓷基复合材料,目前该种材料也已经被国外用于航空发动机的研制方面,新一代leap涡扇发动机因采用陶瓷基复合材料,整体重量竟降低了数百公斤,对飞机性能有着效果显著的改善。歼-20战机而中国不仅也在该领域展开了跟踪研究,还完成了基于陶瓷基复合材料的涡轮叶片,且进行了地面试车。与金属涡轮叶片相比,航发重量可降低70%左右。据介绍leap是cfm国际公司在cfm56的基础上研制的新一代大涵道比涡扇发动机,用于最新代的150-200座级单通道客机,有数据表明这个级别的客机之中有80%左右使用的cfm56涡扇发动机,其总销量达部,飞行小时超5亿小时。先进战机是国家傍身的重大利器通过美军的f-22可以知道,先进战机是某个国家傍身的重大利器,但这需要有超前的科技力量做支撑,所以必然会经过一个缓慢发展的过程,急不得,歼-20量产达200架这只是时间问题,扎实的技术力量才是我国当前奋发的方向。文章的摘要是[歼-20升级版来了?世界各国进军航发新战场,中国厚积薄发。]

近日,一组图片显示了辽宁号航母的开挂状态,13架歼-15战斗机和1架直升机非常清晰的出现在画面中,美国曾经发表文章预测,辽宁号航母想要具备战斗力是一件非常困难的事情,毕竟中国在这块是从零开始。但如今,美媒不得不承认,他们确实小瞧了中国,因为辽宁号航母不仅常年出海训练,而且还压榨出了滑跃甲板载机的极限,这让他们非常吃惊。军事专家对此表示,在训练和战时情况下,航母为了追求出勤效率,都会尽可能的把舰载机放在甲板上,辽宁号的舰载机数量为36架,这次停满了14架,也就是说一半的舰载机都可以部署在甲板上,这对于提高辽宁号航母的出动架次非常关键,但是应该看到的是,仅就甲板舰载机停放数量上来讲,辽宁号航母与美国核动力航母比起来仍有不少差距。需要搞明白的一点是,为了安全起见,航母上的舰载机在机库停放时是没有加注燃油也没有挂弹的,想要起飞执行任务就必须得在甲板上完成这一系列程序,可以这样说,在相对固定的一段时间内,航母甲板上的舰载机就是一艘航母所能有效利用的全部作战飞机,所以甲板上停满了飞机可不并不是因为图个好看,实际上还是展示战斗力的一种方式。而辽宁号航母和尼米兹级航母在甲板停放的舰载机数量方面差距过大的原因主要有两点,其一,尺寸。这个尺寸问题不仅仅是航母的吨位,还包括甲板尺寸、舰岛尺寸等,尼米兹级航母满载排水量达到10万吨,这也意味着你有着更多的机库空间用来停放舰载机,甲板也能做的足够大,长度和宽度都增加了不少,其停机区的面积也得到大大增加,此外,尼米兹级航母的舰岛面积更小,所以甲板的实际利用空间也会增加。其二,起飞方式。辽宁号航母是滑跃起飞,这也意味着其前端的甲板是有角度的倾斜的,一方面要为战机预留出起飞空间,另一方面也不适合停放舰载机,从图片上来看,尼米兹级航母因为平直甲板的优势,其仅在前端就能停放15架左右的舰载机,此时的舰载机想要起飞就可以利用斜角甲板的2部蒸汽弹射器,虽然辽宁号的舰载机也能够从斜角甲板起飞,但是由于没有弹射器的支持,会导致滞留时间过长从而影响舰载机的降落。军事专家最后强调,美国的福特级航母在这点上愈发超前,不仅舰岛尺寸相比尼米兹级航母来说更小,甲板面积更大,而且还优化了舰载机加注燃油、挂弹的程序,而电磁弹射器和电磁拦阻索的运用无疑对起飞效率有着积极的促进作用,中国还应当加紧追赶的步伐。文章的摘要是[甲板上停满了歼-15!辽宁号的这一大动作让美国服气:小瞧中国。]

近期,有关印度飞机招标的问题再次传来消息,根据印度媒体的消息称,印度国防部长西塔拉曼称,印度将放弃采购美国的f-16战机,将全力支持国产战机的发展,转而升级国产"光辉"战机,要求具备f-16的同等作战能力,看来印度又要奋斗三十年。咋一看,印度这次要下决心吗？此前为了采购f-16战机不惜重金,就连f-16的生产线都要搬来印度。而现在却改口,称要放弃采购,全力支持光辉战机的发展,这种爱国情怀感觉难得,给人的感觉是不是爱国有点爱过头了,能行吗？在作者看来,我并不看好。为什么说不看好？原因很简单,"光辉"满足不了印度的需求,就像当年研制的大号"阿琼"坦克一样,只适合阅兵,除了作秀没有任何作用。而"光辉"战机和"阿琼"坦克在我看来并无两样,声称国产的光辉,却和"阿琼"一样被世界挂上了21世纪最垃圾战机的名号。光辉战机可谓是"三十年磨一剑",上世纪80年代左右立项研制,2001年实现首飞,2013年正式服役,单单试飞就试飞了12年,除了光辉还有谁？印度宣称的独立自主研制西方也笑而不语,说到发动机、航电系统、机载雷达等,敢问有啥是印度自产？就一个组装的壳子货,而且飞行阻力也巨大,1.6马赫的最大飞行速度,只有二代机的水准。该机采用一台美制f404-ge-f2j3发动机,和美国f16同出一门,但光辉战机却只有13吨的最大起飞重量,与美国的f-16相差甚远。只是比巴基斯坦的枭龙战机好那么一点点。而印度却指望对抗中国的歼10战机,现实吗？很显然印度是在做梦,虽然都是中型战机,但近6吨的差距不是多余的,就连印度军方前期都放弃的战机,不要给予太高的希望。能成正果吗？这个依然是非常悬的问题,印度虽然下定决心,但是机体就在那里摆着,即使再改,也不可能成为一款经典战机。印度也只是硬着头皮采购而已,因为印度看到了国产武器的起色,其次就是满世界招标战机,到处都是坑,即使再有钱,也不可能全部填平,这种爱国情怀还希望能坚持住,不要过几天又改口了,到此,你看好光辉战机吗？你认为能成正果吗？文章的摘要是[印度放弃采购f-16战机升级"光辉",对抗歼-10现实?专家说出了实话。]

大家都知道德军要购买f35,作为其新一代主力战机的新闻。但是美军也要购买德军一些产品,其中最主要的当然是枪械,美军正规部队有30%枪械使用的是德系枪械,但是现在美军又想买德军的重武器了那就是自行火炮-pzh2000。十字军自行火炮美军的"十字军"自行火炮研究计划终止以后,其陆军已经没有较好的地面支援火力,只能依靠空军和远程导弹帮助,虽然空中支援的效果要比地面猛,但是其及时性并不够,不能第一时间跟随地面坦克和机动步兵作战。外媒称:现代美陆军战力已经与中俄两军相差太远,其中自行火炮更是落后我国至少10年水平,只有依靠空军的帮助才能进行作战.pzh2000自行火炮而美陆军现在出了装甲战车如:坦克、步战车、运兵车、吉普车等还可以说是先进外,其他的基本上都说不上。与其海军和空军脱节太多。枪械出了常规部队装备m4外全是进口的、迫击炮是到处炸膛全球停用、m1a2被上30年前反坦克导弹炸了(红箭8)、地面火炮(榴弹炮、迫击炮、加榴炮)总是炸出误伤等等。f35美军想要增加陆军战斗力最好的方法就是继续进口武器。陆军第一重武器自行火炮,现在全球最好的有四个:中、俄、德、瑞,前两个以大炮群密集的自行火炮出名,后面两个以大口径、游击性、自动化出名。其中美炮兵与我国炮兵的差距最大,我国炮兵能在6个小时内完成高海拔大规模炮群集结,并夜间精确打击目标,这是美炮兵部队不敢想的。最后美军看到德军想购买f35的情况下选了德军的自行火炮。作为护卫舰主炮的pzh2000pzh2000确实是全球最好的自行火炮之一,机动性强、威力大(155mm)、自动装填换弹等等。同时也是全球唯一款可以作为舰炮使用的榴弹炮,德军用它安装在护卫舰上试射过很多次。而且pzh2000之前已经出口过很多国家,反应效果还不错。德军训练美国炮兵美军就提出想用f35换pzh2000(不是一换一,是等价格换,德军还是要给钱的),同时提出要德军派出教练组,帮助美军训练炮兵包括:榴弹炮、自行火炮、迫击炮(不信你可以查)、加榴炮等等。德军为了购买f35已经派出教练组,但是f35与pzh2000的交换事宜在谈中。文章的摘要是[为缩短火炮与中国差距,这国用f35换自行火炮,还找了炮兵老师。]

日前,有网友拍摄到国产航母上方出现了一些黑烟,疑似航母内部蒸汽轮机正在进行试车,如果消息属实的话,那么意味着中国第一艘国产航母即将开始进行海试,或许现在正在进行最后的设备调试。而正在第一艘国产航母紧张调试之际,第二艘正在建造的国产航母传来了新的消息,不少军迷在看到消息会都为之振奋,那么这个消息到底好在哪里呢？在不久前的央视电视节目中,军事专家尹卓透露目前中国自研的电磁弹射器已经使用歼-15进行了上千次陆上弹射试验,技术非常成熟,现在等待相关部门进行验收。而在前段时间,美国海军正式装备了福特级核动力航母,该舰安装的就是电磁弹射器。在接受后不久,美军就使用电磁弹射器成功弹射了一架fa-18ef舰载机,可以说美国又一次在航母技术上走到了前面。但是中国却并没有让其一直独秀,中国海军少将马伟明在接受媒体采访时表示,中国研制的电磁弹射器技术不输美国,并且研发进度基本上与美国持平,这也意味着中国的电磁弹射器基本上已经研制成功。美国海军专家曾经评论电磁弹射器和蒸汽弹射器的差距,就好比活塞式发动机与涡轮风扇发动机的差距。蒸汽弹射器不仅体积较大而且还比较"娇贵",需要一支500人的维修队专门对其维护保养。每次弹射需要耗费一顿淡水,但是使用率却不到30%,这也意味着很多能量都白白浪费了。而电磁弹射器不仅体积小并且维护方便,无需耗费大量时间对其进行保养维修。电磁弹射器可以根据弹射器的机型选择不同的弹射力度,这也意味着未来可以让结构不太坚固的无人机进行弹射起飞,可以说电磁弹射器代表着未来航母发展的方向,毕竟这项技术可比蒸汽弹射器要先进不少。在上个世纪90年代苏联解体后,中国曾经与乌克兰讨论了瓦良格号航母的购买情况,其中乌克兰就将乌里扬诺夫斯克号核动力航母的技术资料出售给了中国,使得中国接触了蒸汽弹射器的详细技术资料。通过从澳大利亚购买墨尔本号航母进一步了解了蒸汽弹射器的构造,为日后蒸汽弹射器的研制成功打下了坚实的基础。此前,在电磁弹射器成功研制之前,蒸汽弹射器一直都是新型航母的首先方案,但是在电磁弹射器成功问世之后,蒸汽弹射器失去了用武之地。但是在国际上蒸汽弹射器仍然还是非常先进的,毕竟除了中美两国以外,还没有哪国成功研制了蒸汽弹射器,未来蒸汽弹射器将有可能会成为中国武器装备出口的一道杀手锏。文章的摘要是[央视证实国产新型航母将安装电磁弹射器,蒸汽弹射器或将出口。]

在美国发动越南战争时美国大兵手中使用的m16步枪为小口径5.45口径,在那时候的战场上面对越南军队所使用的7.62口径ka47并没有劣势,并且在很多细节上都占据优势。主要在于下口径步枪的子弹重量轻,初速高,在现代机械化战场上也有足够的杀伤力。(机械化上基本把士兵战场的距离缩短在400米以内。)我国分析到数据后在1978年正式决定抛弃7.62口径的班组火力而研制我国的小口径步枪来替换当时的81式枪族。95步枪同当时正在装备的81式步枪对比1987年我国第一代小口径步枪完成设计定型,采用的我国特有的5.8mm口径,当时定型出来的步枪就是qbz87式自动步枪。在少量生产装备部队两年后得到部队反馈回来意见,87式步枪还不能满足军方的要求,还提出了相比87式更高的要求与指标。因此在1989年再次组织研究所院校工厂研制新枪。终于在1995年完成设计定型。按照年份来定型为qbz95式5.8mm步枪。(同年还有qjb95式5.8mm班用机枪。)最开始只装备给驻港部队使用,很多人都还记得1997年香港回归时解放军部队经过深圳时手里所持的95式步枪。因为95式步枪使用的无托形状,那时候第一眼看到就是感觉造型很帅很前卫。1997年解放军入驻香港,也是95式第一次与民众见面。但是95式枪族自装备部队后就一直伴随着诸多争议,可算式命运坎坷。直到现在快二十年了那些争议一直没有停止过。研究所得到部队反馈意见后又改进了95-1式自动步枪,但还是有着很多负面言论。其一开始主要问题是有人提出95式的机瞄过高,也没有配套aug光学瞄准镜,又把拉机柄设置在机瞄内。这让战士在掩体后面要暴露出很大的身体面积冒着过高的危险来瞄准射击,还有就是枪管前方高耸的准星在丛林容易受到碰撞或者挂住外物。这两样因素直接的导致我国解放军给95式枪族定性为内陆驻地部队武警公安使用,边防部队使用03式自动步枪。(因为03式还是沿用过去81式步枪的尺寸,军方认为有枪托的步枪更适合远距离作战。)95式步枪更适合特种作战,城市作战的利器。文章的摘要是[qbz95式自动步枪,，m4a1在面前还是小孩子。]

近日一重大喜讯传来,那就是国产歼-15舰载机研制出新机型-歼-15d电子战特种飞机,且该机已经成功首飞。该机将成为国产航母的一大利器。众所周知,舰载机的性能决定航空母舰的战斗力,所以对于航母舰载机部队来说,电子战机也是必不可少的,比如:美国尼米兹级航母上就常备有电子战机。在现代战争中,电子战机的作用越来越大,而我辽宁舰航母目前并没有配备电子战机,这也就成为我军的不足之处,如今歼-15d电子战特种飞机的研制成功,填补了我军舰载机体系的一项空白。大家知道,中国空军已推出歼轰-7与歼-16电子战型,而海军歼-15一直没有电子战型,据外界推测,可能是歼-15才刚刚形成战斗力不久,所以中国军方只是为了谨慎起见,才没有很快推出歼-15电子战型。新推出的歼-15d是在现役双座型歼-15s基础上发展而来,采用俄制al-31发动机,其机载航电系统得到进一步改进,同时加装大功率电子战吊舱等,从而进一步提升电子对抗和干扰能力。文章的摘要是[首艘国产航母再添利器!歼-15电子战特种飞机成功首飞。]

来源:参考消息网据俄罗斯《消息报》网站3月6日报道称,俄罗斯国防部的一架军用运输机5日在叙利亚境内的赫迈米姆空军基地降落时失事,包括6名机组成员在内,机上39人不幸全部罹难。目前,官方尚未给出事故原因。接受本报采访的专家认为,最有可能的原因是飞机在着陆前一刻遭遇技术故障。失事时,俄空天军的这架安-26运输机正在躲避侧风,即完成下降侧滑,前部机身与跑道形成一定的夹角。上述操作意在避免可能发生的机身翻转。快接触跑道时,飞行员应控制好前部机身,直至落地。这架安-26在距跑道500米左右处坠毁。事故发生时,赫迈米姆地区的风速为每秒10米,并没有超过安-26飞行手册中限定的最高值。俄国防部下属的联邦航空航天搜救管理局前局长、功勋军事飞行员弗拉基米尔·波波夫少将告诉本报,灾难可能系技术故障和天气原因所致,加上失事时飞行高度极低,这一切都令事故无法避免。文章的摘要是[专家分析俄军安-26失事或因技术故障。]

俄罗斯战略火箭军将发射一种新型陆基战略导弹。相关机构分析称,俄罗斯即将测试rs-28"萨尔玛"重型液体洲际导弹。早在2017年1月,中国还成功测试了新型东风5c制导重型液体洲际导弹。中国国防部表示,这是例行测试,不针对任何国家。这些迹象表明,中国和俄罗斯的重型液体洲际导弹预计将进一步加强。既然中国和俄罗斯已经大规模部署了固体洲际导弹,为什么还要继续发展看似沉重的液体洲际导弹？这主要是因为液体洲际导弹具有高比冲和高能量密度,可以携带重型多弹头进行超远程打击。俄罗斯拥有枚核弹头,是世界上最大的核能拥有者。以俄国的在研的萨尔马特为例,其长度推测超过35米,重量约100多吨,最大射程达公里。而最可怕的还是其弹头威力,据俄国军方称这种导弹可以装备10个重型核弹头或15较轻的核弹头,或者装载速度高达24m的高超间速滑翔弹头y-71。文章的摘要是[俄将试射萨尔马特洲际导弹，或与中国东风5c共筑反霸利剑。]

075两栖攻击舰,是未来两栖作战的主力,毕竟从网上披露的资料来看,舰长有250米,宽30米,除了底舱船坞能携带两栖战车和气垫登陆艇以外,最主要的就是具备直升机起降性能,能立体投送登陆兵力,作战能力较之船坞登陆舰要高许多。就我海军目前装备的直升机来看,抢滩登陆时的兵力运输将是直-8中型运输机,对滩头目标实施机动打击、掩护抢滩登陆的的将是武直-10直升机,包括少量直-19武装侦察直升机等。其中,直-8有多种改型,装备我空军、海军和民用航空部门,是一种较为成熟的13吨级多用途直升机,除了运载将近30名登陆人员离舰上岸以外,还能挂载火箭巢,实施对地火力打击。武直-10武装直升机,早就成了我陆军航空兵对地打击的主力,具备反装甲目标和打击坚固堡垒的能力,此外还挂载有空空导弹,能实施直升机对直升机空战；另配备了一座旋转机炮塔,具备对滩头阵地的打击能力,将是未来075型两栖攻击舰的打击主力。直-19武装直升机,在未来的075两栖攻击舰上不会多配1-2架的样子,除了武装直升机的功能以外,还兼具侦察直升机的功能,能与武直-10形成高低搭配,用于弥补前者数量上的不足。随着采用直通甲板,能搭载30架直升机,可同时起飞4-6架直升机的075型两栖攻击舰的服役,弥补了海军先前没有两栖攻击舰的短板,显著提升我海军的远程力量投射能力。以上直-8直-10直-19三种直升机,是基于我军现成的直升机的配置,当然新型的10吨级通用直升机直-20也非常有可能上075型两栖攻击舰,似乎是大势所趋。由于海军对10吨直-20反潜直升机的渴望,将有大量性能落后的4吨级直-9c反潜直升机需要取代,可能直-20会优先配备给海军水面舰艇部队,飞上驱逐舰和护卫舰,遂行航空反潜作战。文章的摘要是[075两栖攻击舰成军时,直-8/10/19直升机,非常有可能成舰载机。]

欢迎来到环球大军事,这里每天都有不同的军事文化,了解军事文化,请看下文！歼-20隐身战斗机安装龙伯透镜,主要有以下两个作用:1.避免该机的隐身特性暴露。2.提高飞行安全。安装了龙伯透镜(红圈内)的歼-20隐身战斗机龙伯透镜,是一种增大隐身战斗机雷达散射截面(rcs)的设备。它由好几层电容率不同的材料制造,通常就是一个球形多面折射透镜。它能把入射的电磁波,通过透镜聚焦在金属反射内表面,在放大后反射回发射源方向。下面来说说歼-20隐身战斗机为何要安装龙伯透镜。歼-20隐身战斗机安装龙伯透镜,主要有以下两个作用:安装龙伯透镜(红圈内)的f-22隐身战斗机1.避免该机的隐身特性暴露。隐身战斗机的雷达散射截面(指的是雷达波照射到物体表面,物体表面按原路径返回的电磁波的多少。雷达散射截面的面积越小,雷达对目标的信号特征就越小,探测距离也越短),这是一个需要保密的数据。在和平时期,各国的隐身战斗机,在进行飞行训练或者是执行任务时,都会加装龙伯透镜来迷惑对手,龙伯透镜可以增大战斗机自身的雷达散射截面,简单的说就是故意让你看见,以防止对手提前知道己方隐身战斗机的雷达散射截面。安装龙伯透镜(红圈内)的f-22隐身战斗机例如美国空军的f-22"猛禽"隐身战斗机,在执行任务时,就会加装龙伯透镜,以防止被俄罗斯的雷达发现,避免泄密。2.提高飞行安全。因为隐身战斗机的雷达散射截面面积非常小,一般地面的空管雷达很大发现它,所以在和平时期的训练中,隐身战斗机都会安装龙伯透镜来增大自身的雷达散射面积,便于地面的空管雷达看到自己。安装龙伯透镜(红圈内)的f-35隐身战斗机例如俄罗斯的苏-57(t-50)战斗机,虽然该机是一款隐身战斗机,但是它的机体设计、机身做工并不好,这导致其雷达散射截面的面积非常大(全世界各种隐身战斗机中最大的)。所以苏-57战斗机,从来都不会安装龙伯透镜(本来雷达散射截面的面积就大,地面空管雷达看的一清二楚,就不用安装昂贵的龙伯透镜了)。今儿个的文章大家是喜欢还是不喜欢啊,欢迎大家留言讨论哦,互相学习才会迅速提升哦。。文章的摘要是[龙勃透镜是什么?歼-20装它有什么作用?。]

近期,印度在建近20年的国产航母"维克兰特"号出现了严重丑闻,不明人员潜入重兵把守的造船厂,登上在码头舾装的印度国产航母,将船上指挥舱室中的计算机硬盘偷走,这引起了印度国内的轩然大波,认为这是印度的假想敌国家所为,目的是窃取印度更先进的航母技术。按照印度海军的说法,"维克兰特"号航母将在2022年正式服役,但是这并不能满足印度海军的雄心壮志,日前印度海军司令卡拉比尔-辛格上将表示,希望尽快拥有第三艘航母,否则印海军将很快失去亚洲第一的宝座,据悉印度上将呼吁建造的第三艘航母即所谓的"维沙尔"号核动力航母,虽然还未立项,但是已号称预定世界第二,仅次于美国的核动力航母,用印度网友的说法,其性能更是远超山东舰,在全球范围内也处于领先位置。印度海军司令日前在"果阿海上会议"上表示,鉴于域外国家海军在印度洋的存在愈发活跃,印海军迫切需要在维克拉玛蒂亚号和维克兰特号之外,尽快建造第三艘航母,这艘6.5万吨级的核动力航母将使得印度海军拥有真正的三航母编队,恢复从上世纪50年代开始的大国蓝水海军力量,据悉虽然印度上将十分期待,但是由于经费和技术问题,新德里始终没有批准这一计划。据报道,从建国至今,印度已经拥有了4艘航母,除了最新的一艘维克拉玛蒂亚号是从俄罗斯引进的二手航母,其余三艘航母都是从英国引进的二手货,但是从上世纪50年代开始,印度海军就开始操作航母,这也使得印海军十分自信,认为本国是亚洲航母使用经验最丰富的海军,这一点远超"后起之秀",值得注意的是,虽然本国海军目前只有一艘二手俄制航母,但是印度网友却瞧不上邻国的新型国产航母,认为其技术远不如印度国产航母先进,后者拥有"全世界的先进技术",正在酝酿中的"维沙尔"号核动力航母则更上一层楼,综合实力将"傲视群雄"。军事专家表示,不得不承认,虽然在对外战争中多次战败,但是印度国内却有着和战绩不匹配的高涨乐观情绪,在海军领域也不例外,虽然在航母、核潜艇、水面舰艇等几乎所有领域都处于落后于假想敌的不利局面,但是印度军方和国内舆论却十分自信,认为自己才是当之无愧的"亚洲头把交椅",用印度网友的话说,在"维沙尔"号核动力航母建成后,就只有美国海军能入得了印度的法眼了,其他国家皆不足虑,加上印度海军操作航母的"丰富经验",届时必将成为全球第二大海上力量。文章的摘要是[印上将期待核动力航母,号称预定世界第二,印网友:远超山东舰。]

【环球网军事11月14日报道】在13日的央视《焦点访谈》节目中,聚焦了在第12届中国航空航天博览会上矢量版歼-10b、歼-20等国产新型战斗机的震撼表演及其背后的故事。榔头机动、大迎角360度滚转、落叶飘、眼镜蛇、赫伯斯特机动,在11月6日开幕的第12届中国航空航天博览会上,歼-10b推力矢量验证机惊艳亮相,许多高难动作一气呵成,让观众目不暇接。空军指挥学院教授王明志对新型歼-10b战斗机的这些精彩飞行动作进行了解释。他介绍:"著名的眼镜蛇机动,是一个非常典型的过失速机动,这些动作近距格斗的时候,它的这种能力,对战斗机的能力是有比较明显提升的,我们战斗机现在都有比较先进的中距空战能力,可以在视距外对对方目标进行打击,战斗机在突破中距达成近距的时候,这种能力就显得非常重要。"更加吸引业内人士关注的动作当属"落叶飘"。落叶飘机动是一种小半径的、甚至是无半径的转弯机动,就像是树叶一样从树上落下,落叶飘机动在转弯过程中能量损失不大,飞机还保持着超强的可控性机动。而像这样的过失速机动非常适合实战应用。这架特殊的歼-10b之所以能做出这一系列高难度飞行动作,是因为它的发动机采用了推力矢量技术。简单说,推力矢量技术是发动机喷管不再是固定向后,而是可以在一定范围内改变方向,因此,发动机就不仅可以提供动力,还可以代替部分舵面直接控制飞机的飞行方向和姿态。目前,世界上仅有少数几个国家掌握推力矢量技术。文章的摘要是[歼-10b落叶飘非常适合实战，没几个国家能做到。]

1945年击沉大和号战列舰美军损失了多少战机？号称世界第一战列舰提起大和号,在二战时,名声要比美日的航空母舰都要大。究其原因就是太大了。是当时世界上最大的战列舰。就算放到今天也是当之无愧的海上巨兽。其满载排水量吨,大口径主、副炮20余门,航速27节,装甲厚、防护能力强,就算同时命中2枚鱼雷或数枚重磅航弹也不致影响战斗,大和号的460毫米炮在米距离上能打穿560毫米的装甲钢。故号称世界第一战列舰。大和号战列舰,前后建造时间花了5年时间,按现在货币计算花费了37亿人民币,这个钱当年造3艘航母都绰绰有余,最大的体积、最大的吨位、最大的炮,是世界上第一战列舰,也是人类史上最大的战列舰,当时这么个庞然大物浑身都是炮,长得像个刺猬一样,被誉为日本的救星,然而这么一艘利器战绩非常一般。1945年4月1日,美国人在冲绳岛的登陆,招致了日本的强烈反应。日本打算以一场大规模的空袭行动作为对美军的回应,该计划被日本军方命名为"天一号行动",并且时间被定在了4月6日。原本,是没有日本水面舰艇参加这次行动的。然而,到了4月4日,日本联合舰队的指挥官,却获知"大和"号将参加"天一号行动"。火力强大的大和舰,其装甲密度也令人咋舌。主炮塔周围装甲厚度达550毫米,轮机舱垂直装甲厚410毫米,弦侧装甲厚412毫米,水起装甲厚210毫米。整个军舰犹如一座浮动的钢铁城堡和武器库,自太平洋战争爆发后一直是日本海军联合舰队旗舰,在太平洋上出尽了风头。然而,由于莱特湾海战联合舰队遭到毁灭性打击,大和号和其他少数军舰侥幸逃脱。但是在随之而来的冲绳之战中,包括大和号在内的联合舰队残余军舰都被拉去充当神风特攻舰队,踏上了一去不复返的悲惨征程。1945年4月7日,"大和"号执行了最后一次出击任务。随后,在九州岛西南方向遭到美军舰载机的围攻。美军飞机分别来自第58舰队的58.1、58.3和58.4特混大队,参战飞机共计386架次,其中包括战斗机180架次、轰炸机75架次、鱼雷机131架次。参战飞机型号包括tbf鱼雷轰炸机、sb2c俯冲轰炸机、f6f战斗机等。一共命中"大和"号鱼雷10条、炸弹24枚,最终击沉该舰。但美军损失飞机一共只有10架,其中包括4架sb2c"地狱俯冲者"、3架f6f"地狱猫"和3架tbf"复仇者",损失飞行员更是只有12人,损失比例大大低于人们的想象。文章的摘要是[1945年击沉大和号战列舰美军损失了多少战机?。]

俄媒最新报道称,近日中国海军传出一个好消息,海军已于上个月接收了一款新型舰载机,即jl-9"山鹰"教练机。按照计划,其将会被应用到山东舰上培训舰载飞行员,因为过去数年时间里,舰载机飞行员的培训缺乏一款专门的飞机,采用模拟器学习在甲板上起降,效果并不明显,而采用现役的舰载机歼-15,训练成本又太高。据悉,jl-9"山鹰"教练机是由贵州飞机工业公司研发生产,目的是为海军提供一款舰载教练机,相较于现役的舰载战斗机歼-15,jl-9"山鹰"教练机不需要配备精密的设备和武器,可以大大降低训练成本。目前,我国海军还缺乏足够多的舰载机飞行员,比如应服役的山东舰航母就需要大量舰载机飞行员,但由于舰载机飞行员培养较难,所以我国飞行员培训进度也一直不快。而在海军规划里,未来将会建立至少4支航母战斗群,需要200架各种飞机,这就意味着至少需要500名成熟的舰载机飞行员。为了进一步强调jl-9"山鹰"教练机的优越性,有军事评论员就列举出一个数据,采用歼-15训练飞行员,需要花费6500万美元的资金；而采用jl-9"山鹰"教练机,需要花费900万美元。很明显,jl-9"山鹰"教练机在训练过程中,花费的资金更少,以性价比算显然更适合作为舰载飞行员的教练机。相较于其他国家的海军,在过去很长一段时间里,我国海军都存在诸多空白与短板,尤其是在航母领域,比如辽宁舰服役后,采用歼-15训练舰载飞行员,乍一看还以为海军拥有了一款优秀的舰载战斗机,即可作战又可培训。但实际上,却也揭露了海军的一块短板,即缺乏一款专用的舰载教练机。出于现实的需求,我国开始研发一款舰载教练机,这也是jl-9"山鹰"教练机应运而生的历史条件和环境。但研发一款舰载教练机并不容易,一方面缺乏现有的参照物,只能从头开始；另一方面,与在陆地上使用的教练机相比,舰载装备需要更大的机体强度,需要更多的试验测试。可能在很多人看来,拥有了航母战斗群就意味着拥有了强大的海军,但现实远没有那么简单,航母要发挥出强大战力需要的配套设备繁多,要想在远洋地区拥有足够的作战能力,除了舰载战斗机外,还需要其他舰载装备,如舰载机预警机,这些都是制约海军航母发展壮大的短板。【注:本文部分图片来源于网络！文章未经授权禁止转载！文章的摘要是[好消息传出,我国海军已接收一款新型舰载机,将会被应用到山东舰。]

自行火炮看起来跟坦克很像,不过却不是同一种武器,这是一种可以行走的火炮,主要由武器系统,车体和底盘构成,跟坦克不同的是,自行火炮不仅有履带式,还有轮胎型,和半履带式等,自行火炮和坦克相互配合战斗,拥有越野性能强,生存能力强等优点,不过近些年,自行火炮有着逐渐向轻型转移的趋势,这是为什么呢？自行火炮机动性很好,同时威力又比较大,而且擅长生存能力,这些优点让各国对其都保持着欣赏的态度,不过以往的火炮大多都是履带式,而且重量大,又比较复杂,一旦损坏很难修复,现代战争讲究快速,小型化,因此笨重的履带式难以满足要求,自行火炮轻型化成为一种趋势。现代火炮的优点有这些:机动性能比较好,因为和坦克具有相同的机动能力,在战场转移,突进或者撤退都有些很强的能力,而且质量没有坦克那么重,可以经过空运直达作战区域,甚至还可以通过轮渡的方式运输,现代火炮准备时间短,可以迅速进入作战状态,打完就跑,而且射击方向不局限,可以进行四周360度无死角攻击,甚至还可以攻击低空的飞机。自动化程度较高也是特点之一,基本采用自动化火控系统,而且作战能力突出,可以发射多种炮弹,能有效协助其他单位作战,无论是攻击还是防御都可以胜任。对于未来的自行火炮发展趋势,首先是应该发展弹药,攻击力是炮弹很重要的一个性能,第二就是增大射程,自行火炮比坦克有些远的多的射程,可以在几十千米外就击毁目标,未来如果可以识别针对更远的目标,那么对于战斗力的提升有些质的飞跃。未来自行火炮要往轻型化发展,机动性能和重量都要兼顾,在这方面轮式拥有更可靠的性能,轻型化在布置,转移方面都及其有利。如果现代火炮可以克服体积大,结构复杂等缺点,那么优先在不影响威力的情况下轻型化,利用自身的优点,在未来不是不可能取代坦克。文章的摘要是[现代自行火炮逐渐偏向轻型,原因是什么?。]

这里是军事大解说,每天为你解答不一样的军事趣事！希望你能多多支持,愿你天天好心情！近日,中国空军公开了歼-10c战斗机的首个战果:在西部地区,击落一个外国高空侦察气球。这是继枭龙之后,国产新一代战斗机,第二个取得实战战果的机型。今年2月,国产枭龙战斗机,击落了印度一架米格21。国产战斗机接连取得实战战果,一是说明了中国空军正在向实战化迈进,实战的决心和能力更强,二是说明了中国军工飞速提升,生产制造的武器,能够更好的捍卫国家领土和主权。歼-10c有很多网友可能认为打一个侦察气球下来无关紧要,没有击落战斗机或是轰炸机那么显眼。其实事实并非如此,高空侦察气球是非常不好对付的目标。冷战以来,苏联空军和防空军最难对付的不光是u-2和sr-71侦察机,飞行员伤亡最大,出动次数最多的,就是拦截高空侦察气球。歼-10c飞行员现代高空侦察气球,有三大特点难以击落。首先是飞行高度动不动可达5万米,甚至6万米高度。别说是歼10,就算是能飞3万米的米格25,也未必能有把握应对。必须要把握合适时间,找到合适的时机才能下手。其次是飞行速度慢。战斗机的时速高达2马赫,慢悠悠无动力的气球,在战斗机面前几乎是静止的。巨大的速度差,战斗机很容易撞上去。机炮的射程通常1000米左右,用机炮打气球不是明智之举。所以这次歼-10c的截击,用的是pl-10红外近距空空导弹。动用空空导弹,比较安全,这也说明pl-10有良好的红外成像性能,能够锁定红外信号十分弱小的气球。第三是高空侦察气球几乎是天然隐身的。气球本身不是金属,雷达反射信号天然就低,再涂上隐身涂层,加上这么慢的飞行速度,雷达是非常难以发现难以锁定的。很难辨别出它是一只鸟还是一个气球。歼-10c歼-10c能够在我国西部地区击落侦察气球,说是我军歼10战斗机,和空警500预警机,已经联网互通,并且形成了战斗力。空警500其实是背后的一大功臣。不光具有极远的探测能力,还有强大的反隐身能力。歼-10c最近大动作不少,先是赴泰国,跟瑞典鹰狮战斗机一决高下,接着又跟巴铁空军,举行雄鹰8联合军演,力克巴铁的枭龙和幻影战斗机。歼-10c的迅速服役,迅速实战获胜,每一步都快得意外,给军迷一个又一个惊喜。大家有没有发现军事文化真的是一个很奇妙的世界,欢迎读者朋友们点赞和讨论哦！文章的摘要是[歼-10c能在我国西部地区击落侦察气球,空警500是背后的一大功臣。]

众所周知,航空领域的高速发展,已经让很多国家进入了五代机的发展行列之中。其中最耀眼的就数中美俄的五代隐身战机,中方的歼-20、歼-31战机,美国的f-22、f-35战机,以及俄罗斯的苏-57战机。但是五代机的问世,改写了时代的进一步发展,有些国家已经不满足在五代机的继续发展的,相信很多国家已经开始进入了六代机的研制工作了,其中就有美国、欧洲、中国。目前,尚不知道美国和欧洲国家的六代机搞成什么样,但是我国目前研制的六代战机,已经在歼-20的基础上有了很大的提高,据有关部门介绍,中方研制的六代隐身战机有望在2032年进入军队服役,相信在不就久的将来它就会给大家新的惊喜。那么六代机会具备什么样的特性呢,其中它会继续保持着超音速巡航的方式,同时六代机中最引人注目的就是它的发动机。大家都知道,发动机就是战机的心脏,它具有着重要的作用。而它的性能对于六代机起着至关重要的作用,而六代机的发展会使用矢量发动机。同时空中机动性要远超过歼-20战机,而我们得知目前的歼-20战机装备有ws-15和ws-10b发动机。据专家预测,未来六代战的战斗力将会是歼-20的6倍以上,甚至可以用1架可以同时对抗6架歼-20对抗不落下风。而目前六代机正在有条不紊的进展之中,六代机会还采用"歼-x"系列型号。根据我国武器装备发展的规律来看,向来是服役一代,就开始了向下两代的进行布局和研究方向。这也意味着在2032年六代机的研制就会接近尾声,开始进入军队服役。那么对于六代机来说,谁领先了这代战机的发展潮流,那么谁就会成为世界航空业的领跑者。而根据美国对六代机的研制规划,预计将会在2030年进入部队服役。从西方国家总喜欢吹牛的话来看,很有可能我们会先搞出来。这就是说,在六代机的发展机,我们已占据了有利位置,很有可能就会实现弯道超车的行为。文章的摘要是[六代机的研制已上日程,或领先美欧率先服役,可同时对抗6架歼-20。]

众所周知,如今世界上五代机作战格局已形成,而具备这种生产和研发隐身战机能力的国家只有中美俄。其中美国的f-22战机、f-35战机,俄罗斯的苏-57战机,以及中国的歼-20战机、歼-31战机最具有代表性。这也是让世界各国投来了羡慕的目光,毕竟这代表着一个国家的国防综合实力。美国的f-22战机早在几十年前就开始服役了,共生产了195架,如今关闭了生产线。而现在正大力建造f-35战机,并向多个盟友国家出售；俄罗斯的苏-57战机在生产几架样机后,顺利的通过红场阅兵测试,有专家预测将会在2019年正式服役。而中国的歼-20也已经装备部队,目前,隐身战机歼-31还在测试当中。然而,有的军迷们就不太理解,既然歼-20技术已经成熟,也已装备了部队服役,按理说国家应该重点扶持成飞公司,开足马力日夜不停的建造更多的歼-20战机,以淘汰落后的三代战机。但是,根据媒体介绍,中国的歼-20的生产速度并没有提高,反而却降低了不少。其实部队目前装备的歼-20战机都是在去年5月份之前生产的战机。甚至有人推测,按歼-20的生产速度,可能一个月都没有生产一架。而当运-20的脉动生产线经过媒体的曝光后,外界纷纷认为这种新型的生产线为何不用在歼-20战机生产上,即使达不到美国f-35战机年产200多架的要求,但是三五十架应该不成问题的吧！歼-20战机的生产量过低让人们再次置疑脉动生产线的作用是否名副其实。俄罗斯航空方面的专家做出了解答:他认为,歼-20战机虽然装备了部队,但它仍然属于测试阶段。而他认为歼-20还需要去逐步的完善和升级改造,过早的服役并不是什么好事。而歼-20最需要改进的地方主要就是动力系统和航电系统。这是中国第一次独立研发的第五代隐身战机,在很多地方没有经验可借鉴,需要自己去不断的摸索和尝试,即使是美国生产f-35战机,也是经过不断的发展和完善的,而且美国又有研发f-22战机的经验和基础,所以生产f-35速度造得快也是正常的,还需要保证技术在未来十多年内保持着绝对领先的优势。而歼-20战机也需要经过中国空军的不断飞行磨合,甚至还要经过各种模拟对抗,去检验动力、隐身、航电方面出现优缺点。只有经过部队的使用才能发现问题,并着手解决问题。毕竟一款战机还没有成熟就开始大量列装部队,那么再改进维护时就需要增加很大的成本,甚至是影响飞机的飞行性能。文章的摘要是[美国f-35年产200多架,歼-20产量月不足1架,究竟是咋回事?。]

美军新一代mraps防弹盾美军新一代mraps防弹盾,9米内连挡10发穿甲弹该防弹盾由美国贝克弹道公司推出的一种新型单兵防弹盾,名为"移动式步枪装甲防弹盾"简称:mraps。与老式防弹盾相比,mraps防弹盾更加轻巧灵活,也更侧重抵御穿甲弹药连续命中的能力,新一代mraps防弹盾结合了澳大利亚研发的"死神"武器悬挂装置,原先为机枪手或直升机炮手设计的,可以在减轻射手持枪负荷的同时,还能提升射击稳定性,可利用该装置减轻持盾突击队员的负重。mraps防弹盾抵御m855绿头穿甲弹药连发射击新型mraps防弹盾还能抵御9米距离内10发5.56毫米m855绿头穿甲弹药的连续射击,仅会在表面留下弹孔,防弹盾后面仅有轻微形变,上图未被穿透。新型mraps防弹盾采用陶瓷复合材料,轻型盾重13.6千克,比俄军"折扇"6重型防弹盾重25公斤要轻量化很多,但仍能防御nijiv级别的穿甲弹药连续命中,300口径(7.62×67毫米)温彻斯特-马格南步枪弹药,仅能在盾牌表面留下弹孔,但盾牌后方安然无恙。文章的摘要是[军事丨美国新一代"轻量化"防弹盾,9米内连挡10发穿甲弹。]

现如今说到海军最强大的武器是什么,肯定很多人想到的就是航母。但是其实在二战时期,有一种海军武器的名声比航母还要响。在航母还没问世前,该武器一直是各国海军最重要的武器。说到这,可能很多人都知道了,这种海军武器就是战列舰。战列舰是以大口径火炮攻击和厚重装甲防护为主的一种高吨位海军作战舰艇,在二战期间出现了很多出名的战列舰。比如俾斯麦号战列舰,内华达级战列舰等。不过要说到最出名的战列舰是哪艘,那肯定非日本的大和号战列舰莫属了。众所周知,日本是一个岛国,四面环海的,因此在日本的海陆军三军中最重视也是实力最强的就是海军了。在二战期间日本造出了很多艘战列舰,而在1941年入编的大和号战列舰更是当时世界第一战列舰,被称为是日本帝国的救星。据记载,大和号战列舰长263米,宽超过40米,而排水量在吨。不管是体积还是排水量,大和号战列舰都比很多航母还要大。当然了,大和号战列舰并不是凭借大出名的,真正让大和号战列舰让世界都惊艳的是它的火炮。在大和号战列舰上共装有三座三联装94式45倍径460毫米的口径主炮,还有12门60倍径155毫米的副炮。而同时期的俾斯麦号战列舰上,配备却只是8门380毫米口径的主炮,12门105毫米副炮,在性能上和大和号战列舰相比,差的是非常多的。既然大和号战列舰性能如此优越,那它在二战中的战绩如何呢？据记载,在大和号战列舰服役的三年多时间里,参与的大大小小战役不少,但是除了击沉了几艘驱逐舰外,并没有什么大的建树。与英国的胡德号战列巡洋舰相比,大和号战列舰实在是配不上世界第一战列舰的称号。文章的摘要是[号称世界第一战列舰的大和号战列舰,其在二战中的战绩究竟如何?。]

近年来除了中美两国之外,英国也在大力发展和建造本国的下一代航母。为了纪念一战结束100周年,正在美国进行测试工作的伊丽莎白女王号航母与美军最先进的朱姆沃尔特级驱逐舰进行了联合训练并"合影留念",引发了外界的关注和热议。此次陪同女王号航母的是美军朱姆沃尔特级驱逐舰二号舰迈克尔·蒙苏尔号(代号ddg-1001)。该级驱逐舰是世界上现役最先进的水面战舰,满载排水量超过吨,是超越当代、全新研发的尖端科技结晶。因而不少网友纷纷感慨:真科幻！图为迈克尔·蒙苏尔号上的水兵正在向女王号航母致敬。女王号航母之所以前往美国,一个很重要的任务就是进行f35b战斗机的上舰测试工作,英国海军已经选定该型战机为本国下一代航母舰载机。一旦成军英国的航母战力将仅次于美国居世界第二！图为女王号航母上的f35b战机。图为女王号航母内部画面。文章的摘要是[女王号航母与朱姆沃尔特级驱逐舰并驾齐驱,网友:真科幻!。]

中国武直-10武装直升机,该直升机已经成为中国陆军航空兵的主要空中突击力量,目前装备数量已经超过一百架,未来还将继续大批量产,在装备国内部队的同时,中国也在向国外用户推销这款专用武装直升机然而近期中国武直-10再次迎来了出口良机,据菲总统透露,该国计划采购约30架全新的武装直升机,以加强火力支援能力。在不久之前结束马拉维战役后,菲军队痛感缺少武装直升机空中支援,因此打报告要求采购,据悉菲总统对此十分支持,并特意提及了之前中国向菲援助的轻武器,指出中国武器质量非常出色,可以优先考虑。由于历史原因,菲军队对于韩国武器装备并不满意,因此开始从中俄进口武器。军事专家表示,实际上武直-10对菲来说有点"牛刀杀鸡",更轻型的武直-19就完全能满足该国的需求,目前中国这两款直升机都在对外推销,并且条件非常优惠,相信如果菲采购中国直升机的话,肯定会满足其超出一筹的性价比,提高该国陆军的空中支援能力。文章的摘要是[中国武直-10迎来了出口良机,专家称对这个国家来说是杀鸡用牛刀。]

11月22日,印度空军苏-30mki战机首次成功实施了"布拉莫斯-a"超音速反舰导弹。而这个时间比印度空军最初计划的时间整整晚了10年。布拉莫斯导弹的陆射型和舰射型先后于2005年和2007年装备印度陆军和海军,但机载型由于印俄互相间的扯皮试射日期一推再推,装备日期也就随之推迟。布拉莫斯是印度与俄罗斯在宝石反舰导弹的基础上联合研发的一种超声速导弹,至今已历时18年。布拉莫斯-a机载型反舰导弹与其它型号相比,弹长更短,且质量更轻,即从原来的3000kg降至2550kg,其飞行速度为750ms,射程根据不同的高度介于120~300km之间。布拉莫斯系列导弹结合了俄罗斯的冲压发动机技术和印度的制导技术。2016年6月25日,印度空军苏-30mki挂载布拉莫斯-a机载超音速反舰导弹进行了首次试飞。之所以印度一再推迟该型导弹的试射日期,主要原因是印度方面无力将该型导弹整合到苏-30mki的火控系统中,而俄印之间的配合却并不默契。布拉莫斯改装期间,出现了数次印度指责俄罗斯乱涨价,而俄罗斯指责印度低估了系统整合难度的事情。一直以来,布拉莫斯导弹系列的发展遵循着以基本型为依托,以模块化为手段,沿着系列化方向的发展思路,在基本型布拉莫斯反舰导弹的基础上衍生出陆射型和空射型,发展潜射型号,使布拉莫斯导弹成为各军种通用的导弹,实现了印度从舰艇、潜艇、飞机以及地面车辆上发射的全方位作战设计意图。文章的摘要是[印苏30首次试射布拉莫斯导弹，比预计时间整整晚10年。]

据俄罗斯媒体报道:日前,美国海军陆战队在没有通知俄叙双方的情况下,在大马士革附近进行了实弹军事演习,大有升级叙利亚局势之嫌。随后,美国又在要求俄叙双方保持人道主义的前提下,使用白磷弹对叙利亚境内的无辜平民进行了大规模空袭,可谓是拿双重标准定义两国行为。面对美方的缺德行径,俄罗斯国防部发文进行了严厉谴责,获得了许多国家和地区网友的赞赏和支持。叙利亚回归和平已经是大趋势,但美国明显没有丝毫要退却的意思。在俄罗斯海军集结地中海保护俄叙地面军队的同时,美国海军第五和第六舰队也纷纷开始进入"战斗位置",只待找到叙利亚使用化学武器的"证据",就发起对俄叙联军的进攻。而在无法找到叙利亚证据的情况下,美国很有可能破罐子破摔,或者像现在一样挑战叙利亚局势的暂时稳定,来为军事介入打入叙利亚打入借口。在将来,很有可能出现叙利亚因为美国无底线的"误伤"平民被迫反击美国的袭击,或者一名美军士兵演习在大马士革附近"失踪",美军强行要求进入大马士革找人的情况。值得一提的是,英国情报部门也在配合叙利亚反对派制造化学武器事件,并将此归咎于叙利亚政府,以此获得法德的直接支持和一个可以搪塞联合国的理由。就如特朗普所说的那样,只要有"证据"证明叙利亚使用了化学武器,美国就有"军事选项",美国就可以冠冕堂皇的进攻叙利亚。无论是伪造证据,还是创造证据,或是无耻的逼迫叙利亚和西方开战,美英等国都不会选择优雅的退出。正如俄罗斯媒体所谴责的那样,美国一举一动都是缺德行径,从介入叙利亚到目前绞尽脑汁全面升级形式,其行为可以说无不透露着缺德、无耻。俄叙虽然对于伊德利卜势在必得,但美国又怎么会甘心离开这片已经祸乱七年的战乱之地。只能说,不能优雅的离开,美国就只能与俄叙鱼死网破。文章的摘要是[首都附近大搞军演,白磷弹袭击无辜平民!俄直言美国缺德,被点赞。]

著名的法国公司达索在今年的欧洲海军2018展会上展出了新一代战斗机(ngf),最终将在2035年至2040年取代当前达索公司的阵风和德国的台风战斗机。达索公司的下一代战斗机没有尾翼和w形翼形设计,采用了先进的隐形技术和信息系统集成。这架新战机将配备三轮车型起落架,用于跑道起飞和降落。预计该战斗机将适应当代空中威胁并利用人工智能的潜力。新的战斗机项目可能正在作为欧洲未来空战系统的一部分进行开发,并最终将在2035年至2040年间取代目前的欧洲战斗机和阵风战斗机。根据2018年4月发布的新闻稿,德国和法国已就2040年开始用新型战斗机取代欧洲战斗机台风和阵风战机的核心要求达成一致。达索航空首席执行官erictrappier早些时候表示,空客和达索决定合作确保欧洲保持对其未来武器系统的控制。空中客车公司和达索公司表示,法国和德国今年开展初步联合研究非常重要,因此他们可以让这些技术的展示人员在2025年完成。特拉皮尔表示,战斗机不会是美国f-35战斗机的副本,但会更加雄心勃勃。文章的摘要是[法国达索公司将研发新一代战斗机,2035年将取代阵风和台风战斗机。]

继前几天一张模模糊糊的歼-15电战机地面图片流传上网之后,这几天,在网络上又大量涌出了许多张清晰的新图片。原来,歼-15电战机早已经起飞升空。而这些照片展现的一系列细节则显示,中国沈飞终于有能力大改苏-27！由于是没有喷漆的底色"裸机",突出的显示包括,歼-15电战机大量使用了复合材料,包括水平尾翼、垂直尾翼、襟翼等关键部件,显示国产复合材料已经堪称大用,可以用在最关键的控制面上。图片来源见水印,感谢原作者而在外形上,增加了座舱左侧空中加油设备,还改进了背部的减速板。更令人振奋的是,机头、边条、前缘襟翼、垂直尾翼的形状细节,都做了修改,已经与原版的苏-27、苏-33甚至苏-35都完全不同了。这一点,非常非常重要！另外在功能上,取消了空速管,雷达也更换为有源相控阵雷达。取消了机舱前部的光电探测球,大概是因为电子战飞机是在二线做战场支援,不需要这种功能。而翼尖所携带的固定电子战舱,外形也与歼16电战机有不同,更加复杂,显示有进一步的改进。另外据起落架判断,这架歼-15电战机既可滑跃起飞,也可弹射起飞,适应性能很强。全系统也为适应海洋环境全面改进。还有一点,据照片显示,其中一架试飞照片的细节显示,发动机采用了一台俄制al-31一台国产太行的组合,显示国产太行应用到歼-15系列航母舰载机上,也有了新的进展。比起歼-15,外形细节做了很多调整这么多的改进项,数都数不过来,尤其在气动外形和关键部件上的调整,沈飞终于吃透了苏-27系列的特点,做出了与俄罗斯人不同的改进方向！文章的摘要是[歼-15电战机已经起飞,这细节显示中国沈飞终于有能力大改苏-27!。]

淮南市退役军人事务局网站的"局长信箱"近日发布一条"关于我市命名海军新一代导弹驱逐舰相关问题的咨询"。有市民表示,他从网络公开的信息得知,我市命名的新一代导弹驱逐舰已经于去年4月16日下水,是052d改进型导弹驱逐舰。淮南舰的重获命名,令我们淮南市民倍感自豪和骄傲。我想咨询一下,重获命名的海军淮南舰的舷号是多少,例如上一代于2015年8月退出现役的海军淮南舰舷号为540,所以想咨询一下贵局目前已下水的新一代淮南舰的舷号是多少,恳请告知,非常感谢,让我们共筑海上钢铁长城！淮南市退役军人事务局在回复中表示,原"淮南舰"于2015年划转海警。2018年10月,海军参谋部将北部战区海军一艘新型导弹驱逐舰命名为海军"淮南舰"。鉴于海军保密规定,暂未宣传。感谢您对"淮南舰"的支持与关注。文章的摘要是[淮南退役军人事务局:海军一艘新型导弹驱逐舰将被命名为"淮南舰"。]

美国国防部称对叙利亚巴扎赫研究中心发射了59枚战斧巡航导弹和19枚联合空对地防区外导弹(增程),一共76枚导弹,并全部命中。俄罗斯网友则认为,实际上巴扎赫研究中心大概就挨了7枚导弹攻击。他们认为:如果76枚全部命中,这个区域早就给炸的啥也剩不下了。美国国防部称对叙利亚巴扎赫研究中心发射了59枚战斧巡航导弹和19枚联合空对地防区外导弹(增程),一共76枚导弹,并全部命中。俄罗斯网友则认为,实际上巴扎赫研究中心大概就挨了7枚导弹攻击。他们认为:如果76枚全部命中,这个区域早就给炸的啥也剩不下了。美国国防部称对叙利亚巴扎赫研究中心发射了59枚战斧巡航导弹和19枚联合空对地防区外导弹(增程),一共76枚导弹,并全部命中。俄罗斯网友则认为,实际上巴扎赫研究中心大概就挨了7枚导弹攻击。他们认为:如果76枚全部命中,这个区域早就给炸的啥也剩不下了。美国国防部称对叙利亚巴扎赫研究中心发射了59枚战斧巡航导弹和19枚联合空对地防区外导弹(增程),一共76枚导弹,并全部命中。俄罗斯网友则认为,实际上巴扎赫研究中心大概就挨了7枚导弹攻击。他们认为:如果76枚全部命中,这个区域早就给炸的啥也剩不下了。美国国防部称对叙利亚巴扎赫研究中心发射了59枚战斧巡航导弹和19枚联合空对地防区外导弹(增程),一共76枚导弹,并全部命中。俄罗斯网友则认为,实际上巴扎赫研究中心大概就挨了7枚导弹攻击。他们认为:如果76枚全部命中,这个区域早就给炸的啥也剩不下了。文章的摘要是[美国国防部称对叙利亚巴扎赫研究中心发射了59枚战斧巡航导弹和19枚联。]

内容由新浪看点:军事二锅头创作发布,请勿转载众所周知,歼-20是我国第一架真正意义上的五代战机,已经服役有一段时间了,现如今已经开始准备量产。歼-20刚研制的时候我国就对外表示不会出售,因此很多人称难道连巴基斯坦也不卖吗？首先歼-20是我国最新研制出来的五代战机,里面有很多设备是属于国家机密,更多的里面使用的材料和零部件就算有钱也是买不到的。这也是我国为什么不对外出售的原因。其次,巴基斯坦目前绝大部分的装备都是中国的,这些也都是最适合白铁的。其实最重要的还是巴基斯坦没有这个经济能力,歼-20的保养和维护就是很大一笔开销。光是歼-20里面的一个零部件都能购买一辆宝马车了。所以并不是我国小气不愿卖,要知道我国装备都是以白菜的价格卖给巴基斯塔的,几乎是不赚钱的。歼-20巴基斯坦根本买不起,如果歼-20一旦对外出售,购买的国家都在后面排着队。文章的摘要是[中国歼-20量产为什么不卖一架给巴基斯坦?原来并不是我们小气。]

不比陆基航空兵,一款战机想要上航母,着实需要废很大的功夫,如美海军新近装备的f-35-c就是整个家族中最后服役的,因此,就中国新型歼-20的上舰来说,还有很长的一段路要走,那么,歼-20上舰的困难到底有哪些呢,需要多久才能真正上舰呢？在海上作战的航母舰载机不同于陆基基地内的飞机,由于很多时候,飞机需要轮流停放甲板,不能一直停在机库内,但是,海上的环境相当恶劣,除开暴风雨等自然现象,海风对于电子设备的腐蚀也是相当严重的,大量试验表明,在海上作战的陆基飞机,仅仅过了半个月,飞机上的电子设备就已经损坏了。另一个主要的难题在于短距起飞功能,众做周知,航母的甲板距离有限,不同于陆基空军基地数公里的跑道,航母上只有短短数百米的跑道,这对于飞机的动力系统是非常大的考验,因此,陆基飞机上舰的一大难题就是如何改进动力系统,为飞机起飞时提供足够大的推力和升力,在滑跃起飞跑道上,飞机起飞还会损失大量的动能,这部分动能对于飞机初期的爬升和飞行的影响很大。因此,歼-20上舰,不但在制造材料上需要改进,还需要在不影响隐身效果的前提下,进行防腐蚀涂料的漆刷,另一个难题就是要解决短距跑道起飞的动力问题,在满载弹药和导弹、副油箱的状况下,如何正常起飞,是这几年歼-20上舰型号需要首先克服的难题中的最大的两项。文章的摘要是[歼-20上舰有哪些困难?据专家介绍,存在的困难竟有如此之多。]

最近这段时间,在美国佐治亚州的某军用机场内,出现了一架中国歼20战斗机,好在通过曝光,这架飞机美国只不过是个模型而已,要不然我国最强战斗机就有可能面临泄密的危险。那么有的人就奇怪了,美国的军用机场内出现歼20的模型到底是何企图？此次出现歼20模型其实也不必大惊小怪,就算是普通的工厂,根据网上的图片制造个一模一样的歼20模型也并非难事,所以美国军用机场出现的模型只不过是美军根据某些目的而制造的而已。首先,这个歼20模型有可能是用于影视制作。美国片里出现战斗机也并非什么稀罕事儿,之前在美国大片《独立日》中,fa-18、f-16、f-117和b2都曾频繁出镜。中国也不例外,在电影《空天猎》中,我们也不乏看到歼-10战斗机的身影。所以在美国机场出现的那架歼20模型有可能就是为了电影拍摄准备的,因为歼20在五代机中实力不菲,把先进的歼20战斗机作为假想敌,拍出来的空战类电影也更符合实际。第二,美国可能是为了研究歼20的气动布局,寻求破解之法。众所周知,近些年来我国的快速发展让美国忌惮不已。面对我国的歼20,美国也没有把握能够轻而易举的击败,要想彻底了解飞机,最好能搞一架原型机进行研究。但是我国的保密工作做的那么好,对歼20更是当成宝贝疙瘩一样看着,美国也弄不到原型机研究,只能退而求其次搞的模型研究一下气动布局。千万不要小看一个模型,根据歼20的模型,美国利用风洞等等技术可能会探测出歼20的气动布局特性以及雷达波发射特性等等,然后根据测出来的数据进行有计划的针对,专门发明对付歼20的某种探测仪器也不无可能。第三,美军可能利用这个模型窃取歼20的某些优点用于自我改良。现在的五代战斗机,基本上都是采用内置弹仓,机身正前方有两个进气道口,在外形上相似很大,这很大程度上是因为各国相互借鉴和模仿,导致在外形上趋于一致的。但是像歼20这样采用鸭翼式布局的飞机在五代机中极为罕见。美国搞来一个模型,看看歼20的这种结构的好处,说不定下一次造的飞机也会采用这样布局。文章的摘要是[歼-20模型现身美国军用机场,美国要模型干什么?用处可不少。]

航母的核心战斗力就是舰载机,中国目前的舰载机是歼15。虽然已经形成了一定的战斗力,但要追上西方国家的航母战斗力,就必须有一款隐身舰载机上舰,用来替代歼15。歼-15舰载机很多人把新航母舰载机锁定在歼20和歼31上,因为在这两款战斗机的基础上进行研发,速度应该会更快一些。可是直到现在这两款战斗机究竟用哪一款上舰依然没有定论。事实上这两款战斗机都有不可能上舰的理由。歼20是一款重型战斗机,限制了起降能力。歼31虽然在重量方面满足,但这款战斗机自从露过一两次面之后就再也没有任何消息了,前段时间甚至还曝光这款战斗机可能会被放弃。歼-31有上舰的可能不管怎样,歼-31一时半会儿恐怕是很难完成升级工作了。另外舰载机因为要在航母上完成补给工作比在陆地上艰难,所以载弹量必须要更强大才行,按照歼31的载弹量来看,也很难满足舰载机的标准。所以需要一款新的隐身舰载机来胜任航母舰载机的工作。歼-31有专家给出了一种方案！这种方案就是介于歼-31和歼-20之间的轻型四代机方案,这套方案甚至还可以有垂直起降的型号。看来中国航母舰载机很可能真的不是歼20和歼31这两种机型,希望新的隐身战机和舰载机能早日问世,那样我们才有把握与西方国家的f-35进行抗衡。文章的摘要是[中国新一代舰载机花落谁家?很可能不是歼-20,也不是歼-31。]

据外媒10月13日报道称,叙利亚再次遭到美国际联军的空袭。虽然叙政府军已经部署了俄罗斯的s300系统,但是当下阶段还不能熟练使用。若是美联军的战机被s300系统击落,美国第一个怀疑的就是俄军操控s300系统。因此,这个时期的美国际联军和以色列还是能肆无忌惮的对叙空袭。报道称,在13日当天的空袭中,俄方指控美国际联军在平民生活区空袭,使用了惨无人道的白磷弹,这是国际禁用多年的危险武器。白磷但的气体能快速毒死人类,最恐怖的还是白磷弹的特性,碰到一丝火星就会腐蚀人体肌肤和骨髓,难以熄灭。因为白磷弹非常的不人道,所以被列为禁用武器。美国防部做出回应,国际联军在叙利亚使用的武器完全合法,均通过了联合国的武器使用条例。对于俄方的质疑,全部否认。但是,美国拒绝对外解释空袭使用的武器为何种。据叙媒报道称,美军上月8日曾对叙使用白磷弹袭击,造成大批平民伤亡,引发了巨大火灾。文章的摘要是[俄方指控美联军在叙使用白磷弹,美:武器完全合法,拒绝对外解释。]

第十一届珠海航展歼10-b的表演,令人感受了中国航空的发展和超级魅力,大家都知道苏-27做眼镜蛇机动,是因为飞行员和发动机超级给力。苏-27有两个发动机,而歼10-b属于一款矢量发动机的单发战机,当然歼10-b重量比苏-27轻很多,但一个单发做如此不可思议的机动动作,只能说明飞行员和发动机太棒了！苏-27做眼镜蛇机动歼10-b装备矢量发动机的成功表演,中国人看到了航空发动机的希望,至于能做高难机动动作对实战的影响,当然还有很大争议！有的国家认为高难机动没有太大用处,因为现在的空战未见面就已经发射导弹了,有的国家认为,高难机动动作可以快速规避导弹！比如落叶飘动作,俄罗斯专家认为,它是飞行员快速使用雷达感知周围态势的高效手段。f-15战机机动性能不及苏-27歼10-b属于三代半战机,它的表演好像是年轻人发出了震惊世界的怒吼,毕竟它是新老一辈科研人员的心血,是试飞员拿生命换来的精彩,相信航空历史会铭记这个难忘的日子！歼-20战机军迷朋友都知道以前我国战机有两大缺憾,"心脏病"和"眼病",中国雷达技术不用说已经很棒了,原先对航空发动机问题让人揪心,对于航空发动机的各类文章铺天盖地,褒贬不一！总以为普通的国产航空发动机离我们很远,然而如此先进的矢量发动机我们拥有了,确实有一种始料不及的感觉,作为中国人既高兴又自豪！枭龙战机对于巴铁来说也是一个好消息,因为我们是全天候战略伙伴,我们的进步和强大,对巴铁有利无害。我国并没有装备枭龙战机,因为太小了,不符合我们的要求,但巴铁对其评价很高！看到歼10b发动机如此优秀,那么将来对枭龙战机发动机也有很大信心和期望！文章的摘要是[歼-10b"低调"亮相后,巴铁对枭龙更有信心了!。]

二战期间,坦克装甲车辆的发展突飞猛进,而坦克歼击车就是就是属于一个过渡性的武器,在更强大坦克问世之前先担负起摧毁敌方先进坦克的任务。在当时,苏联为了实现空降部队的价值,专门开发了一款专门给空降兵的装甲战斗车辆-asu-85空降坦克歼击车。该车战斗全重15.5吨,全长8.435米,车体长6.24米,车宽2.97米,车高1.935米,车底距地面高420毫米。asu-85有4名乘员,该车动力装置为6缸水冷柴油机,最大功率176.5千瓦,后来增至206千瓦,它的最大公路速度45公里时,公路行程360公里,过垂直墙高1.1米,越壕宽2.8米。该车由前苏联pt-76水陆两栖坦克的底盘改造而成,是用于取代asu-57。但是两者许多部件可以通用,性能参数也比较接近。不过该车比asu-57有了很大的提高。它的炮弹数为40发,包括穿甲弹、榴弹、超速穿甲弹等,具有很强的穿透能力。发射穿甲弹时,可击穿1000米距离处的130毫米厚标准钢装甲,在上个世纪60年代打击重型坦克绰绰有余。发射榴弹时它的最大射程为15.65千米。该车装备了红外夜视仪、三防装置,但无浮渡装置。除了机降,这种坦克歼击车还可以直接空投。空投时,它会装在一个专用的空投货台上。在货台即将着陆但离地还有一定距离时,为了确保能平稳着陆,会点燃减速火箭使自行火炮的下降速度降到很慢的范围内。在防御能力方面,该车的装甲厚度更大,而且车体前部和侧面装甲采用了大倾角设计,乘员的安全性提高了,防护能力也大幅度提高,基本达到了二战时期中型坦克的装甲防护水平,同时具备了与敌方装甲部队交战的能力。在前苏联军队举行的大型军事演习中,大家也常常能看到这样的场景:当安-12"幼狐"式运输机降落后,尾部舱门大开,一辆车身低矮、采用倾斜装甲的asu-85式坦克歼击车从里面驶出。该车在1962年开始装备前苏联空降师反坦克营,并成为主要的机动反坦克力量。但除了装备前苏联空降部队外,它还出口到其他国家,在多次战争中使用,不过在其他国家,asu-85更多地被当作单纯的轻型坦克歼击车来使用,而很少像前苏联那样用于空降部队。而且它的服役时间并不长,60年代中期便因威力不足而退出现役。文章的摘要是[伞兵战车!asu-85空降坦克歼击车。]

"本文章已经通过区块链技术进行版权认证,禁止任何形式的改编转载抄袭,违者追究法律责任"不管是过去还是现在,人们都主张和平,这是因为战争给国家和人民带来的影响都是不可磨灭的。二战时期,日本作为战争的发起国之一,发动了多起战争,给很多国家都带来了毁灭性的打击,日本之所以有足够的自信可以抗衡多个国家势必是因为有着足够的后方装备作为支持,三八大盖在二战时期名噪一时,可以说是日本的明星步枪,那么在当时它真的很先进吗？三八大盖也就是日本的三八式步枪,因为精确度高以及射程远等优点使得日本多次将其使用在战场上,这款步枪在亚洲地区曾一度得到了很高的评价。但是在先进的西方国家,这款步枪的设计以及功能都已经落后于当时风头正劲的冲锋枪,冲锋枪与三八大盖来说,精准度更高,威力更强,但是受固有理念的影响,日本仍然认为步枪优胜于冲锋枪。在之后的太平洋战争中,三八是步枪的劣势被放大化的表现出来,由于火力持续性较弱,日本在与美英军队的对抗之中逐渐的处于下风,此时的日本也意识到冲锋枪的威力,因此也试图研制冲锋枪,但是由于日本固有化的思想和角落的机械加工能力等原因使得日本的研制之路十分艰辛。二战时期的三八大盖曾名噪一时,其自身也有着很多优良特性,使得日本可以在多场战争中取得胜利,但是与先进的西方国家相比,它由于自身存在的很多弊端仍然落后于世界潮流,并没有传说的那么先进,从某一程度上来说它还有一些落后,因此,若想紧随时代潮流,就应该打破固有的思想牢笼,只有这样才能够创造出符合时代要求的产物。文章的摘要是[日军的三八式步枪真的算是先进武器吗?受固有理念带来很多弊端。]

8月16日援引外媒消息称,空中客车防务与航天公司在2016年头7个月拍到的图像显示,位于上海附近长兴岛上的江南造船厂仍在建造导弹驱逐舰。不过这段时间里未发现055型导弹驱逐舰舰体。据英国《简氏防务周刊》网站8月11日报道称,今年1月19日拍到的图像显示,船厂里有4艘052d型导弹驱逐舰,据认为是5号、6号、7号和9号舰。8号、11号和12号舰在大连建造。在最新图像拍摄时间的2天后(即7月28日),10号舰体在江南造船厂下水,此后一直停在组装间。此前的舰体从下水到列编需要大约两年半时间,因此5号舰是最接近于列编的,应当会在2016年底或2017年初入列。1月19日,江南造船厂里还有3艘726型气垫登陆艇、1艘可能在进行定期维护保养的052c型导弹驱逐舰和正在安装仪器的远望7号航天测量船。船体组装区可以看到1艘052d型导弹驱逐舰包括舰艏部分在内的舰体组件。摄于5月25日的图像显示,船厂内有4艘052d型,另有2艘726型气垫登陆艇,其中1艘位于干船坞。船体组装区可看到1艘052d型导弹驱逐舰包括舰艏在内的舰体组件,但各个组件尚未连接起来,说明它们不是1月份拍到的舰艏。今年1月看到的舰艏可能属于10号舰,而后来看到的那些组件属于一个新的舰体。若有13号舰体,那将表明中国打算除了以前预估的12艘以外继续建造052d型驱逐舰。在摄于7月26日的图像上可看到船厂里有4艘052d型的舰体、2艘726型气垫登陆艇和远望3号航天测量船。此外,5月25日拍到的052d型舰艏各组件此时似乎已经连接起来。文章的摘要是[简氏:江南造船厂正在同时建造8艘052d型导弹驱逐舰。]

24日,6架解放军"轰-6"型轰炸机于飞至纪伊半岛海域。日本防卫省高度关注海外网8月25日电日本防卫省统合幕僚监部24日表示,6架解放军"轰-6"型轰炸机首次飞行至纪伊半岛海域,再原路返回。据台湾《中央社》报道,6架"轰-6"没有绕飞台湾地区东部,而是从台湾地区东北方向东南方向飞行,飞越宫古海峡后,再沿冲绳东南方往东北方飞行,直至纪伊半岛海面上再依原航线返回。据《日本产经新闻》报道,日本防卫省表示,这是解放军军机首次飞行这条航线。对此,日本航空自卫队战机"紧急起飞"。日本防卫省官员还表示,解放军军机飞行活动符合国际法,但"航线特殊,会持续关注"。纪伊半岛对于解放军军机穿越宫古海峡,国防部新闻事务局曾表示,西太平洋相关海域是各国都享有航行自由权利的区域,中方今后还将继续在西太平洋海域开展远海训练,希望有关国家尊重中国海军舰机依国际法享有的海上航行和飞越自由。中国国防部新闻发言人任国强曾表示,中国军机在宫古海峡空域的有关飞行活动合法正当,中国军队今后将根据形势任务的需要,继续组织类似远海训练。有关方面不必大惊小怪、过度解读,习惯就好。中国空军新闻发言人申进科也曾回应称,中国空军多次进行远海远洋训练,轰-6k等多型多架战机编队飞越了巴士海峡和宫古海峡,检验了海上实战能力。中国空军开展远海远洋训练三年来,应对和处置了各种干扰阻挠,不管遇到什么阻挠,我们还要一如既往；不管谁来跟着伴飞,我们还要常飞多飞。因为我们的远海远洋训练,符合相关国际法和国际实践,合法、合理、合情。文章的摘要是[轰-6轰炸机首次飞至纪伊半岛直刺日本腹地，日方高度关注。]

众所周知,中国几年前与俄罗斯签署了协议,购买了24架苏-35战斗机。随着分批次的交付成功,最后10架也在近日完成了移交工作。据中国国防部发言人在回答记者提问时表示,中俄两国会进一步加强和推进合作。自从俄罗斯有了苏-57之后,就很少会提及到这款曾经当红的战机苏-35。而从中国的空军的官宣中可以看到,苏-35战机被部署到了南部海域执行各种巡逻、联演任务,基础还与中国轰-6k战机进行了绕岛巡航的模式,彰显了中国空军的实力。其实准确的来说,中国的战机就是在苏式战机中进行起家的,但自从歼-10开始,我们就逐渐摆脱了传统的苏式风格,但是我们为了弥补战斗机上的数量上的不足,发动机技术不过硬的缺点,我们依然保持着同俄罗斯之间的合作,定期采购一些飞机来满足空军作战的要求。而我们知道,苏-35战机最优秀的特点就是其发动机技术,中国从这款战机的身上可以得到发动机的先进经验,技术优势,作为重要的参考依据。可有人肯定不理解？从今年的珠海航展上,我们已经看到了歼-10b换装矢量发动机的精彩亮相,以及歼-20战机的出色表现。而为什么从官方媒体里透露出,我们最近又签署了下一批苏-35战机的采购协议呢？对于这些问题,有关专家做出如下解释！苏-35战机是世界上口碑最好的、最强的四代战机,甚至还要强于四代战机,毕竟在叙利亚的战场上,苏-35的出色表现还是有目共睹的。而且我们中国虽然有了歼-20战机,但是还没有完成实现大批量生产,做为歼-20的前身,苏-35可以当作备用战机,而且用它来驱逐f-22也是有事例证明过的,是非常可行的,它表现的也非常优秀。而且苏-35还可以给歼-20当陪练,对于提升歼-20的作战能力是最绝佳的途径。而且中国对苏-35战机进行升级,换装最新型的作战头盔以及新式空空导弹,并将它部署在敏感的前沿地带,也可以有效的保护歼-20的隐私不被敌人窥探过去。文章的摘要是[最后10架苏-35已全部到货,为何还要采购,难道歼-20不中用吗?。]

近些年来随着我国技术的改进,我们的的军事工业到达了一个以前根本没办法想象到的程度。完全不是以前那个穷困的样子了,就这样以完全光鲜的面貌面对着这个世界。在这个世界的前面接受着别的国家的目光。要知道从前的我们的基础是非常差的,我们什么都不会。但是我们有一颗愿意不断地去进取去学习的心,中国人不愿意去说出放弃这类型的字眼。就这样子一步一步下去,造就了今天的中国。所以说着一切都不是没有因由的,背后有着许多的东西。不过有些人清晰的看见了,但是有些人不甚明了罢了。最近我们国家的电视台播放出来了一段影片,是歼-20正在进行加油训练的视频。虽然因为国家安全的原因在上面打上了码,但是这也丝毫不损伤到人民的热情,对于视频产生了积极的回应。我们在画面当中能够清楚地看见,中国空军在用伊尔-78空中加油机为苏-30加油,本来这件事就让大家感觉到非常震惊了,但是没想到,国家给我们真正惊的东西还在后面呢。中国的运-20加油机正式上线了！大家可能对于空中加油机的了解不够清楚,觉得这个东西只有加油一个作用,显得很鸡肋。但这个功能才是真正重要的。在空中要是能够随时进行加油的话,对于飞机的续航非常有帮助。中国第一架加油机能够使用的机型并不多,只有几架战机可以用这个飞机来加油,性价比很低。但是现在这架运-20可以用的战机变多了不少。其实中国的进步不仅仅是让外国感到震惊,本国的人民也是非常惊奇。因为刚刚知道这架战机不久,就传出来了可以投入使用的消息,实在是太好了！运-20虽然不能欧直接让我们的战机的打击变强,但是运-20只要能让我们的战机在续航能力方面变强,也就是在能加强了战机的战斗力。从前只能够打一个小时的话,现在就可以两个小时、三个小时甚至是更多,根本不用担心能源问题,没有后顾之忧一直打下去,直到我们获得胜利。而且一般上来说,动力足的战机的耗油也非常大,只要解决了这个问题,就尅所向披靡了！表面上运-20只是解决了加油的问题,其实运-20根本就是改变了整个局势！文章的摘要是[歼-20巡逻南海梦成真!运油-20首飞成功，中国大批战机战力获猛增。]

叙利亚战争从最开始的政府和反政府武装的对抗,先后经历了和各个派系的反政府武装的对立、伊斯兰国的崛起、库尔德人的自治斗争、和美国不断的武装介入,巴沙尔阿萨德总统的位置一度不保。直到2015年俄罗斯的武装干涉,才让巴沙尔岌岌可危的政权有所缓解。可是最近以美国为首的多国联军却对叙利亚东北部实施接二连三的空袭,造成当地居民不同程度的伤亡。12月7日,据俄罗斯卫星通讯社报道,国际联军对叙代尔祖尔省哈金镇实施空袭,造成8名平民丧生。而据当地一些消息称,8名死亡人员同属一个家庭。之前就有消息指出,多国部队空袭叙利亚就造成一个家庭20人的死亡事件。叙利亚政府还指控国际联军在袭击代尔祖尔省东部的哈金市时使用了白磷弹,造成平民伤亡,呼吁联合国采取措施,惩罚肇事者,并要求国际联军撤出叙利亚,但都没有得到联合国的有效回应。众所周知,叙利亚战争是美国以打击国际恐怖主义伊斯兰国为名,支持叙利亚反政府武装和巴沙尔政权的对抗,意在推翻巴沙尔政权,扶持新的亲美政权唯命是从。战争之初,由于多种原因,政府军溃不成军,节节败退,一度让反政府武装占领首都大马士革,巴沙尔政权摇摇欲坠。但是,眼看巴沙尔政权位置不保,战斗民族俄罗斯为维护自己在叙利亚的各种利益及中东影响,也以打击"伊斯兰国"为名,出面帮助巴沙尔政府军,对抗反政府武装。在俄罗斯的帮助下,有了先进武器装备和作战思想的政府军脱胎换骨,收复众多失地,不但将恐怖分子赶至叙利亚东北一带的农村沙漠地带,也和美国支持的反政府武装将战线移至祖尔代尔省一线形成对峙。那么,以美国为首的多国联军近来不顾平民安全的疯狂袭击又是为了什么呢？很显然,由于俄罗斯的插手。美国在叙利亚的初衷受到了不少的影响,可以说是一点便宜没捞着,还陷在进退两难的境地。多国联军的空袭,这当然离不开的是美国为反政府武装提供支援,让在军事对峙中有所突破。但这背后还是离不开美国对俄罗斯的诡计。最近,乌克兰的局势一触即发,扬言更是要将美国军舰开进黑海。而美国在另一边的叙利亚频繁实施空中打击,也是在给俄罗斯施以军事压力。目的是让俄罗斯抽不出身去专注乌克兰问题,让俄罗斯分身乏术,两边都不能兼顾。可是,话又说回来,大国之间的相互博弈,勾心斗角不能将普通百姓的性命置之不理,国与国之间的利益纷争不能以牺牲平民作为代价,所以还是提醒两国,时刻注重自己的大国风范,减少杀戮流血事件。同时呼吁联合国,发挥其应有的职能。文章的摘要是[一家20口惨遭灭门,残忍的白磷弹空袭!这个超级大国脱不了干系!。]

据美国《飞行家》网站12月9日报道称,上周有关"歼-20战机现身美军基地"的新闻有了最终的结果,美国空军已经确认上周三在萨凡纳-希尔顿黑德机场内拍摄到的"歼-20飞机"是属于美国海军陆战队的训练模型。报道称,萨凡纳空军基地美国空中优势中心的指挥官、艾曼纽尔·哈尔多普洛斯上校称:"这是一个全尺寸的复制品,12月4-6日它在空中优势中心短暂停留了一段时间,美国海军陆战队正在利用这一设备进行任务培训。"但是美国海军陆战队的官方消息来源尚未澄清这个逼真的歼-20战机全尺寸模型的具体用途。歼20与美军基地所出现的模型对比图在照片曝光后,全球各地的互联网和社交媒体上的军事专家和爱好者已经对这张照片进行了数百万次的观看,并提供了关于这架"飞机"用途的各种猜测。其中有很多人错误地质疑这张照片的真实性,包括俄罗斯消息人士在内的一些观察者曾认为,照片可能由"ps"等软件进行了修改。美媒表示,如今"歼-20"战机照片的真实性和"飞机"的真正用途都已经获得美军的确认,目前更值得关注的是海军陆战队计划如何将这架"飞机"整合到训练任务中去。安德烈亚斯·鲁普雷希特之前向《航空家》表示,出现在萨凡纳-希尔顿黑德机的"歼-20飞机"静止停放,而且飞机发动机的喷嘴和前起落架都与真正的歼-20战机存在差异。这些证据证明,该"飞机"是一个模型而非真正的歼-20战机。在美国空军确认这架模型是海军陆战队的训练工具之前,还有一些分析认为,这架飞机被用于正在拍摄好的莱坞电影"topgn:maverick"(壮志凌云2)。萨凡纳-希尔顿黑德机场的美军基地文章称,歼-20战机全尺寸模型的出现暗示着美国军队已经对歼-20战机和中国其他武器系统保持强烈的关注。随着中国国产自用和出口型武器项目的显著提升,美国的这种关注无疑是可以理解的。文章的摘要是[美国空军证实美军基地中的"歼-20"用途。]

随着时代的发展,我国在大飞机制造领域已经获得了不小的成就。比如说,"鲲龙"ag-600将实现水上首飞；比如说,c-919大型客机已经接到了800多架订单。如今,就连去年才服役的运-20都发展的颇具成果。这不,作为中国大飞机"三剑客"之一的运-20大型运输机再次传来了喜讯！运-20作为大型多用途运输机,可在复杂气象条件下,执行各种物资和人员的长距离航空运输任务。与中国空军现役伊尔-76比较,运-20的发动机和电子设备有了很大改进,载重量也有提高,短跑道起降性能优异。运-20采用常规布局,悬臂式上单翼、前缘后掠、无翼梢小翼,最大起飞重量220吨,载重超过66吨,最大时速≥800千米,航程大于7800千米,实用升限米。拥有高延伸性、高可靠性和安全性。运-20参考了俄罗斯伊尔-76的气动外形和机体结构,并融合了美国c-17的部分特点。拥有高延伸性、高可靠性和安全性。该机研制突破了数百项关键技术,标志着中国跻身世界大飞机行列,"该机充分体现了时代技术,将是未来很长时间内中国大型运输机平台"。伊尔76的发动机最大推力为kg,涡扇20的推力要比d-30kp-2发动机推力大3500kg。涡扇20的技术参照对象是美国cfm-56b,相比于d-30kp-2,安全系数提高,也更加省油。运20的外形要比伊尔76更加肥硕,这说明运20可以运载更多的物资,飞行更远的距离。作为我国自研的大型运输机,运-20的一举一动,我们都时刻的牵挂着！显示四川邛崃某机场内可以清晰的看见有五架运20并列排在一起。这是运-20服役以来,出现的数量最多的一次！我们刚拥有运-20这样的飞机,但不会就此止步。它仅仅是我们下一步发展的起点。随着飞机技术的不断成熟和发展,还会有新的需求和要求。我们对空中运输的需求很大,从大飞机家族本身来看,还会有更大型号的需求。文章的摘要是[作为我国自研的大型运输机,运-20的一举一动,我们时刻的牵挂着。]

中国哪些武器在国际上很有名？我一想,这也太多了吧,空军的有歼20、歼31甚至是歼7都有很大的名气,海军的052d和055以及航母,即使022导弹艇也是世界同类产品中的佼佼者,陆军就更多了,随便拿出一款都很出名的。最终我还是给他详细讲解了不先进不科幻不漂亮但是名气极大的107火箭炮。现在都知道咱今天要说的是什么了吧。国产神器63式107mm火箭炮。它已经向世界证明过了:"经典的武器,并非技术越先进,概念越高端越好。"63式107mm火箭炮是公认的经典武器,朴素而实用的设计,看起来有些简陋,粘上泥土后竟然分不清是兵器还是农具,和高科技、数字化更沾不上边。尽管其貌不扬,但在其服役期间的50多年中,却屡屡创出另人难以置信的奇迹。至今,使用它的武装力量遍布世界各地。它有着"炮中ak"的美誉,和ak-47和rpg-7并称为游击战三大神器。用心的设计,逆天的性能63式107mm火箭炮63式107毫米火箭炮是一款高度人性化的精品火炮,各种参数经过了反复优化。不仅总重量轻,该炮全重613公斤,大多数部件不需要工具就能分解,拆开后的单个部件重量不超过30公斤,特殊情况下还可以使用单管、两管、四管或八管简易发射。很适合在戈壁、山地、丛林和水网地区作战。越战期间,不单单是袭击边和机场,几乎每次对美军较大规模的袭击中都会有107火箭炮的怒吼声,给美军造成了很大的麻烦,很多参加过越战的美军士兵说,当时听到107火箭发射声和爆炸声,恐惧就会从心底油然而生,那种声音至今不能忘记。有趣的是,该炮当时的价格是1200元人民币。该炮最突出优点是简单实用,可单管,双管,四管和制式12管发射。简易发射时甚至只需几节干电池和两根导线,发射场地可以是窗台、土堆、地道、垃圾箱后面...只需注意尾焰别烧着自己就成。超级简易发射更如笑话一般神奇,即--直接发射火箭弹。今天,107火箭炮的不同版本正广泛应用于中东抵抗美国大兵的游击战场。最让美军大伤脑筋的是该炮比农具复杂不了多少的简易结构和随意拆装的高实用性。因为在阿不杜拉家的后院,阿里巴巴家放农具的杂屋或易卜拉欣家的牲口棚里,藏匿这样一门制式火箭炮或一两个能独立发射火箭弹的"大规模杀伤性武器",实在不是件多难的事儿...目前世界上的一些武装力量依旧视107火箭炮为法宝,他们能对俘获的艾布拉姆斯无动于衷,对107火箭炮却是爱不释手,107火箭炮依旧在作战中创造着各种奇迹。文章的摘要是[除了空中的歼-20,中国这款陆地武器曾经打得美苏"闻风丧胆"。]

美国空军第34战斗机中队的f-35a已经在11月2日全部抵达嘉手纳美军基地,准备开始为期6个月的首次海外长期布署,这也是美国空军f-35a获得初始作战能力之后首次前沿部署,地点就选择在距离中国很近的琉球群岛上的嘉手纳美军基地。但是f-35a的到来又能做什么呢？f-35a战斗机是美国联合攻击机项目中的基本型,另外还有短距垂直起降型的f-35b和海军航母舰载机型f-35c型。f-35战斗机是美国用来取代现役三代机的主要机型,目前美国空军,美国海军,美国海军陆战队装备有大量的f-15,f-16,f-18,a-10和av-8b等机型,这些机型将来都会被f-35家族的三种型号所代替,这就是为什么会叫联合攻击机项目的原因了。f-35战斗机在测试中进行了最大武器挂载的实验,在机翼下增加了6个武器外挂点,而在机身内置弹舱内则有四个挂点。从携带的武器看,这款战斗机只能携带2.8吨的武器。而中国的歼轰7a具有5吨的武器挂载能力,更不用说跟中国最先进的歼-20相比了。f-35只有两个内置武器弹舱,共四个挂架,虽然可以携带更多的小直径炸弹,但是威力略显不足。如果f-35需要保持隐形能力所携带的武器更少了。中国的歼-20战斗机和美国的f-22a一样具有多个内置弹舱,包括机身腹部和机身两侧,这个给歼-20战斗机提供了更多的武器挂载能力。而f-35战斗机考虑到机身结构重量限制不得不做出妥协,只能勉强带有四个挂架的内置弹舱,甚至b和c型都无法携带内置机炮,这个成为其先天不足了。从网络上一张中国空军歼-20和歼-16的对比图可以看得出两者尺寸的差异,歼-20并没有想象中的巨大,与苏-27系列战斗机基本尺寸一致。这个基本上就可以看的出将来中国歼-20的改进型号是否能上中国的航空母舰了,因为目前中国海军航母舰载机是沈飞的歼-15战斗机,与乌克兰的苏-33原型机颇有渊源,从具体的尺寸上看,歼-20改进后的确可以上舰,这个对于f-35c来说不是一个好消息了。具有更多载弹量和更远航程的歼-20完全可以秒杀中国周边的f-35系列战斗机,f-35闪电ii从研制之初就决定了其在第四代战斗机中的地位,世界上最重的单发战斗机却无力在隐形状态下携带更多的武器,这个已经无法改变。美国布署f-35a在嘉手纳也就只能让这款战斗机训练训练而已,其目前还没有完整的作战能力,这么小的身板又能做什么呢？文章的摘要是[f-35闪电ii战斗机的小身板在歼-20面前不堪一击!。]

来自俄罗斯媒体消息,近日俄罗斯技术公司航空集群工业总监宣称,俄罗斯五代隐身战斗机苏-57换装第二阶段发动机飞后,已进行了16架次试架。而苏-57第二阶段发动机,其实就是指"产品30"发动机。该总监表示"产品30"目前台架试验仍在继续,而且该项目飞行测试也同时展开了。相关军事专家称,产品30是俄罗斯战斗机发动机的顶尖技术,在技术水平上,它是可以和美军五代隐身战斗机f-22猛禽上的f119相媲美的。就像中国五代隐身战斗机歼-20一样,刚问世的苏-57装备的也并非设计款发动机,现在产品30的就位,才算是让苏-57变得圆满了。它配备全数字化的发动机自动控制系统,能确保苏-57超机动能力,高推重比,及不开加力的情况下实现超音速巡航。相关数据显示,产品30发动机最大军推为11吨,最大加力推可达18吨。所以就算苏-57最大起飞重超35吨,产品30也是可以应付自如的。要知道,苏-57可是俄罗斯重型战斗机,一般提到俄制装备,大家首先想到的就是傻大黑粗,在这里,其实也可以将其理解为重。作为一款重型战斗机,苏-57最大起飞重达35吨,超音速巡航速度为1450公里,作战半径达1200公里,战斗载荷为6吨。这样的大数据,想要被支撑起来,没有产品30可能是很困难的。毕竟俄罗斯军工之前曾一再强调,苏-57在隐身能力方面,或许不如同类战机强大,但论超机动,,超音速巡航,美国的f-22猛禽恐怕也要往后排的,这充分表示在发动机上俄罗斯军工是无比自信的。看到俄罗斯苏-57新的发动机到来,的确有人表示心动了。坊间有消息称,我国相关部门正在就引进苏-57进行讨论,而采购苏-57战机的目的,其实也是非常明确,就是冲着俄罗斯产品30发动机去的。而俄罗斯网友也喊话:买12架苏-57战斗机吧,我们的产品30发动机,变态推力高达18吨呢！当然,对于是否引进苏-57战斗机,我们还要看我国空军最终是否需要的。文章的摘要是["买12架苏-57吧!产品30发动机推力18吨呢!"我国能同意吗?。]

从前苏联至今,俄罗斯具有全球最强的洲际核导弹技术,正是这种强大的战略核威慑,让俄罗斯成为如今的全球前三军事大国之一。苏联时期研发的r-36m弹道导弹是世界上体积最大、威力最强的现役洲际导弹。r-36m洲际导弹尽管威力巨大,但服役太久俄官方表示在不久之后将会服役。据俄媒体报道,3月12日俄罗斯国防部研发了作为撒旦洲际导弹"接班人",最新型的"萨尔马特"洲际弹道导弹。rs-28萨尔马特重型洲际导弹是俄罗斯最新开发的洲际导弹,最大发射重量200万吨,具有1.6万公里的射程,理论上此导弹可到达世界任一区域。据相关信息,rs-28萨尔马特洲际导弹可携带10个重型或者15个中型分导式核弹头或者24枚超声速滑翔车y-71,超过10吨的投掷重量。此外rs-28萨尔马特洲际导弹还有另一套型号方案专门应对美军在欧洲的军事部署。第二套方案的rs-28洲际导弹有9000公里的射程,可完成100-120吨的发射重量,投掷超过5吨的分导式核弹头。rs-28洲际导弹可携带诱饵弹超过50枚,即使是严密的美导弹防御系统也会被轻易击破。rs-28"萨尔玛特"洲际弹道导弹拥有更强的综合性能,采用的是液体燃料火箭发动机。同类型洲际导弹中国东风-5b洲际导弹也是液体燃料火箭发动机,和rs-28相比,1.4万公里的最大射程,仅携带4-6美分导式核弹头,差距立显。俄罗斯最新的rs-28洲际导弹服役后,会成为俄军方军事战略核威慑的一大利器。文章的摘要是[俄撒旦"接班人"萨尔马特重型洲际导弹,，全球最强战略核威慑上线。]

军迷们都知道,歼-20是我国第一款五代战斗机,由成飞研发生产,是我国明星级别的产品,成飞也凭借歼-20成为了我国炙手可热的战斗机生产厂家,结束了多年来一直被沈飞压制的局面,但大家不知道的是,歼-20差点造不出来,成飞曾在80年代面临严重的困境,最后这样挺了过来。在上世纪的80年代,由于世界局势的相对稳定,在1985年中至1987年底期间,解放军进行了新中国成立以来第一次大规模的裁军,中国人民解放军减员100万,世称"百万大裁军",伴随着此次裁军,还有军费的锐减。此次裁军带给解放军的影响是非常积极的,解放军的机构精简,效率更高,同时节省了开支,但是裁军和军费的减少对于当时的很多兵工厂都带来不利的影响,很多国营军工企业都面临订单减少,工人们无活可干的困境,很多军工企业甚至都到了无法维持下去的境地,成飞当时就是就是如此。成飞建成较晚,在80年代时底子比较薄弱,裁军带来的订单减少让成飞面临严重的困境,甚至已经揭不开锅了,如何摆脱困境就成了成飞当时面临的一个大问题,为了生计,成飞决定做民用产品,利用空闲的生产线制造摩托车、洗衣机等产品,当时成飞生产的这些产品,都有着一个响亮的名字,"成飞牌",值得一提的是,成飞生产的"成飞牌"洗衣机,在80年代的时候就采用了滚筒设计,从这点就能看出成飞善于创新,善于采用新的工艺,靠着生产这些民用产品,最后这样挺过来,成飞走出了困境。这样的情况不止成飞一家,当时很多军工企业都生产民用产品,这些产品也成了一代人的回忆,如果成飞当时不是靠着生产这些民用产品走出困境,那么很可能面临倒闭或者被合并,那也就没有了今天的歼-20,即使有的话也不是成飞生产的了,在这里我们要为坚韧的成飞人点赞！文章的摘要是[歼-20差点造不出来,成飞曾面临困境,最后这样挺过来。]

在第12届珠海航展上,除了歼-20、歼-10b进行飞行展示外,还有一款备受外界瞩目的运-20运输机,在本次航展上进行了"s"型机动、急上升转弯盘旋、小航线快速着陆灯等飞行表演,让人直呼过瘾！唐长红作为运-20总设计师,表示:"运-20是我国打破200吨级的第一架飞机,是中国空军未来主战装备之一,中国的大飞机梦也由此起航。"从几十吨的小型飞机,再到200吨级的大飞机,可想而知,研发系数难度有多大。六大项关键技术、两大难点项目以及四百多道技术难关,这不仅是对中国航空人和工业体系的巨大挑战,也是对中国实现"大飞机梦"的巨大挑战。但此项目在2007年悄然启动后,2013年1月完成首飞,2014年在中国航展上第一次公开亮相,2016年7月正式列装,这一中国速度不禁令外界刮目相看,不但改写了外界对我国航空工业的刻板印象,更让我国空军的战略投送能力成为关注的焦点。我国专家表示:"运-20的出现,让我国成为世界上第四个拥有大型运输机的国家,对我国来说是一项意义非凡的壮举。"都知道,由于运-20拥有一个胖乎乎的身体,因此大家都亲切称它为"胖妞",它自诞生之日起就注定是不平凡的。运-20是由沈飞、哈飞、成飞、西飞等多家有名的中国航空工业制造商共同配合下完成的,突破3项关键技术、制造6万多件零件,无疑让运-20成为战略运输机的"精英"代表。可以说,运-20身上融合了多种多样的新理念和新技术,它采用了超临界机翼,不仅可以加快飞行速度,还可以大量的节省燃油。同时,由于他巨大的运载能力,一次性可以将50吨或者60吨以上的货物投送到世界上任何一个地方。因此,我国专家还表示:"运-20是中国大飞机的新高度,这不仅只是一个机型的成功,更加代表着一种能力,中华民族的能力。"与此同时,运-20的出现也引来了众多外国网友的围观,纷纷对此做出评价。有一位美国网友表示不屑:"这是抄袭了c-17运输机吧,两者在外形上有点相似。"这句话瞬间遭到了其他人的反驳:"纯属嫉妒,就因为运-20也有机翼和轮子,你就说是抄袭,简直滑稽,况且运-20是一款相当特殊的运输机,可不是c-17运输机可以比的。"也有印度网友表示:"我十分欣赏中国为这些目标所做的努力,况且中国也有这样的能力,反观印度,我们也努力研发技术,最后却一事无成,真是可笑。"总的来说,运-20是凝聚着我国航空人的心血和汗水,要说是抄袭,先让他们做到中国的这些成就再说其他的吧！文章的摘要是[运-20一现身航展,立马引发老外围观,美网友:这是抄袭了c-17。]

歼-20与歼-16战斗机在现阶段类似的超远程空空导弹作战模式就已开始进行试验,其通常以第五代战斗机打头阵,之后跟随f-15e、苏-35、歼-16这种使用相控阵雷达,可和五代机进行"无缝"数据传输的四代半战机,作作为"导弹卡车"。在五代机发现目标后,再通过数据链将信息传给四代半战斗机,由于后者无需隐身,其外部挂架可进行挂载多型导弹,因此,这种协同作战的模式,对于弹仓内置,打击目标有限的五代机是很大的扩充。f-35用eodas系统追踪"猎鹰"-9另外,从美军在2010年使用f-35战斗机追踪"猎鹰"-9型运载火箭看,五代机使用的光电分布式合成孔径系统(eodas)是具有导弹拦截能力的。虽然五代机自身携带武器或无法完成该任务,但作为作战网络中的节点,"高信息融合的"特点是能发挥很大作用的。网络流传疑似轰-20卫星图而五代机的这些特点,放到轰-20上也是适用的,由轰炸机载弹量较战斗机多出一个量级(如b-2轰炸机载荷约18吨),其在充当"导弹卡车"时也就更具优势；且轰-20隐身的属性,在和五代机配合时,更可实现编队突防,作战效能将会大幅度提升。挂载aim-9x进行试验的f-35战斗机至于轰炸机直接和战斗机进行对抗,由于作战任务不同,在现实中也较少发生。不过,按当前武器越发向网络节点的发展趋势看,隐身轰炸机的任务也不再向此前一样单一。尤其是在空空导弹已具有"越肩发射、发射后不管"能力的情况下,轰炸机虽不至于和战斗机进行直接对抗,但若在配属有空空导弹的情况下,实现拦截也是可能的。文章的摘要是[轰-20不是不装超远空空导弹，而是术业有专攻，不在此。]

随着科技不断发展,战机发展已经进入隐形时代。目前来看,全世界能够制造四代机的国家并不多。毕竟隐形战机研发费用高昂,技术难度也是非常的大。这些因素也导致隐形战机的单机价格非常高,没有几个国家能够大规模的装备。根据外媒的报道,f-22单价约为2亿美元,歼-20造价是1.1亿美元,苏-57则是4000万美元。通过对比可以发现,前面两款战机单机价格都不算低。然而俄罗斯苏-57价格却显得非常的低。那么,俄罗斯的苏-57真的如此便宜吗？关于苏-57战机的造价,主要来自俄罗斯媒体的报道。在这之前,俄罗斯相关专家提出苏-57价格不足f-35一半,只有4000万美元。而苏-57的气动效率和推重比远胜f-35战机。俄专家前段话基本没有问题,后半段话则引起较大的争议。事实上,苏-57的4000万美元价格实在让人难以相信。从研发角度出发,f-22和苏-57用时几乎差不多,而f-22最高价格飙升到每架3亿多美元。尽管苏-57诞生时间比较晚,综合指标不及f-22,但是航程和机动性还是处于优势。这也使得苏-57不可能只有区区4000万美元的单价。我们要知道的是,战斗机的单价是可以降低,就看采购数量。如果某款战机大批量生产,那么它的研发费用就能得到分散。然而俄罗斯军方对于苏-57的采购普数量为70架。如果只有这点数量,苏-57单价成本应该约为1亿美元。因此苏-57单价4000万美元的说法,可能是俄方丢给外界的烟雾弹。文章的摘要是[俄罗斯专家:苏-57只要4000万美元,便宜无好货?。]

在战场之上,对于士兵来说最为重要的一是身边的战友,除此之外,就是自己所配属枪械了。而在我国,由于最开始的技术上的限制,甚至是无法自己独立的制造出枪械来。但是,随着我国不断的努力,我国终于是能够制造出来自己的步枪,而这一种步枪就是最为经典的95式自动步枪了。但是,就在近期,听闻这一款枪械在我国已经准备替换了。那么,为什么要这么做呢？容易暴露,新装备出世。我国在最开始的时候,还不能独立的制造出枪械来,那个时候使用的还都是其他国家的。不过,在我国不断的努力下,在我国研制的所有枪械里面,95式自动步枪的威力是算不错的。而且,这一款步枪在评价上也是相当的高,甚至说是能够达到前三的行列。但是,就是这样一款步枪,其也是有着很大的缺陷的,最主要的就是容易暴露。为了提升携带的便捷性,这款步枪在枪身上加设了握把的存在。而这极大的增高了这款步枪的瞄准基线,而在之后又开始增加了光学瞄准镜,使得瞄准极限最终又进一步的提升。而这对于使用这把枪的使用者来说,这种结构更加的容易暴露。所以,这一款95式自动步枪在我国整个体系里面,面临淘汰只不过是时间问题。而且,在我国现在已经是有着这样的一种新式的枪支,比起95式来说,其在威力上会更加的强大。不过,在缺陷方面还是有所存在,所以尚未进行大面积的替换。不过,95式被淘汰是迟早的一件事情了。文章的摘要是[我国的95式自动步枪即将被淘汰了?容易暴露,新装备出世。]

今年10月份,就是伊朗苦苦等待的武器禁运期结束,对于这个被美国制裁很多年的国家来说,军事装备老化无法补充历来是最头疼问题。在极力配合联合国各项要求情况下,还得被美国压着时不时敲打,关键是反抗无力只能忍着。之前讨论过很多关于伊朗在联合国武器禁运到期后,应该购买哪些武器装备的话题,实际上不光潜在武器出口国急美国人也急。俄塔社23日报道,美国国务卿蓬佩奥本周二在推特发文称:等联合国武器禁运期满,美国仍将阻止伊朗从俄罗斯和中国采购新型战斗机。本文来自头条号作者:河东三叔蓬佩奥推文只许州官放火、不许百姓点灯,美国对伊朗的持续施压态度有过之而无不及。蓬佩奥表示,如果联合国对伊朗武器禁运到期,那么伊朗将有机会购入俄罗斯苏-30战斗机,以及中国歼-10战斗机等先进机型。有了这些战机的支持,欧洲和亚洲可能将成为目标,而美国将不允许这种情况发生。欺负人连理由能说的如此冠冕堂皇,不愧是霸权习惯的美国,而实力不足缺乏先进装备的伊朗只能喊无奈。文章的摘要是[武器禁运即将到期,美国撕破脸皮,将全力阻止伊朗获得歼-10。]

1980年,两伊战争爆发。这场被认为是史上最没技术含量的战争成为世界各国武器直接较量的赛场,美制、欧制、苏制以及国产武器纷纷登场,各国抓住这个千载难逢的实战机会验证自己的武器,就连我国也罕见地放开出口限制,向伊朗和伊拉克出售大批的歼-6、歼-7和轰-6d。这是我国当时能拿得出手的最顶尖的武器了。两伊战争爆发前,美国和伊朗正处于蜜月期,还把最新服役的f-14及aim-54"不死鸟"导弹卖给了伊朗。f-14是当时最先进的舰载机,采用变后掠翼设计,装备的6枚"不死鸟"导弹是世界第一款主动雷达制导空空导弹,射程远、可同时攻击多个目标、发射后不用管,二者相结合使得f-14成为当时火力最强的第三代战斗机。1988年2月25日,伊拉克空军的一架轰-6d轰炸机向伊朗军舰发射了一枚鹰击-6反舰导弹,伊朗空军派出一架f-14战斗机拦截,发射了两枚aim-54"不死鸟"空空导弹,当场将轰-6d与鹰击-6反舰导弹双双击落。此战是轰-6d在伊拉克战场上遭遇的最大败绩,一下子抹除了轰-6d七次击伤、击沉伊朗货轮和油轮的战绩。一时间,外界对中国战机的性能产生怀疑,我国军售陷入了极其不利的局面中。其实,轰-6d的性能并不差,轰炸机的首要作战任务本来就不是空战,换了任何一种轰炸机恐怕都难逃f-14和"不死鸟"的锁定,苏制战机也同样遭到了打击。1980年秋天,f-14首次击落了一架米格-23战机,随后又陆续击落50多架各式战机,包括米格-21、米格-23、米格-25、苏-22等专业歼击机和攻击机,图-22轰炸机也被击落了一架,还有法国的"幻影f1"战机和"超黄蜂"直升机。这79架f-14和284枚aim-54"不死鸟"空空导弹成为伊朗的底气所在,现在仍有数量的不明的"不死鸟"导弹服役。轰-6d被击落也暴露了老轰6腿短、弹少、看不远的问题。为了满足作战需求,我国对轰-6d进行了大改进,更换发动机、更改进气道和尾喷设计、调整主翼和尾翼、升级航电系统、增加载油量和挂载导弹,研发出了我国现役的轰-6d"战神"轰炸机。该轰炸机具备长途奔袭、大区域巡逻、防区外攻击和核投放能力,作战半径3500公里,挂载的akd20巡航导弹能在2500公里外发射,最近接敌距离大大增加,轰炸机的生存能力也随之增强。文章的摘要是[f-14突然开火,当场击落一架轰-6d,多年后战神轰炸机出世。]

防控疫情,口罩是必需品怎样在短时间内提高口罩产能？中国航空人用制造歼-10、歼-20大飞机的技术研制出全自动口罩生产机24台机器预计日产能300万只这些带有"航空气质"的口罩以及全自动生产设备长啥样？记者带你一探究竟！"航空气质"口罩机24小时全自动1分钟产100只全自动口罩生产机生产出来的口罩,由三层布组成,最外面是无纺布,能起到抑菌作用,中间层是最关键的熔喷布,主要用于隔离病毒。那么,全自动口罩生产机是怎么运行的呢？首先,由下图这部分机器,拉着三层原材料往前；然后,三层布经过仪器打褶、切片；接着到分配机,分配机将切好片的口罩分配到两边的两个焊机上；每个焊机分别以每分钟50片的速度把耳带焊接完成,口罩就制作好了。这台口罩机,关键还在"全自动",可以连续工作24小时。一台机器每分钟生产100只,一个工作人员可操作多台机器。和传统口罩机相比,全自动口罩机具有用人少、效率高、稳定性强的优势。目前已经有24台这样的全自动口罩机列入生产计划,4台已完成生产,分别交付各地急需的口罩厂。中国航空制造技术研究院院长、全自动口罩机研制项目总指挥李志强介绍:"这24台口罩机,预计3月底全部完成生产,到时会形成每天300万只口罩的产能,实现短期内提供日产量百万级以上的能力。""航空技术"来助力3天完成图纸,16天制成样全自动口罩机的成功下线投产,缓解了眼下传统口罩厂人力短缺的燃眉之急。其实,在设备研发之初,研究人员甚至连口罩机长什么样都不知道。对于造飞机的他们来说,口罩生产机的研制是陌生的。中国航空制造技术研究院迅速动员7家下属单位,发挥各自技术优势,由600多人组成设计研发团队,24小时不间断工作。他们采用航空制造领域中的数字化技术,在3天内就完成了口罩生产机的图纸设计,16天后首台样机研制成功。李志强表示:"这种数字化设计制作技术,在研制歼-10、歼-20等飞机时就帮助节约了时间,因为可以在投入实体制造前进行模拟仿真,减少在制造过程中发生不必要的错误。这次能在疫情期间为医务工作者和全国人民提供防护用品支持,这是航空人的骄傲！文章的摘要是[厉害了!用"歼-20"技术研制出全自动口罩机,1分钟可产100只。]

歼-20,目前世界上第二款服役的重型隐身空优战斗机,歼-16,外号炸弹卡车,可以携带大量多种型号的弹药进行对地对海攻击的多用途重型第三代战斗轰炸机,歼10c我国最先进的中型多用途战斗机,装备了先进的有源相控阵雷达跟武器电子系统。如果这三架先进的战斗机一起执行任务会产生什么样的效果呢。我们知道现代的空战早已经不是一战二战时候的大机群作战了,现代战斗机越造越贵,飞行员的培养更是难上加难。还有就是防空武器的更新换代。这就要求了现代空间必须进行体喜欢作战。有着强大的体系支撑才能发挥出最大的效能。不然就是在厉害的隐身战斗机也没用。我们知道空军的作战的任务不仅仅是防守,更是进攻,最好的防守就是进攻,所以注定大国空军是攻防兼备的。这就是说,有专门用于打掉对方空中战斗机的,有专门敲掉对方放空体系的,最后还要有专门轰炸对方地面目标的。分工已经非常明确。制空权,是所有空军最核心的任务,没有了制空权就一切都不用谈,制空权是一切任务的基础。所以,想要打掉对方的地面目标就要夺取制空权。现代空战早已经是隐身战斗机的天下了。所以隐身战斗机是核心,目前全球装备隐身战斗机的国家仅仅中美两国。f-22猛禽跟歼-20。估计以后小国的空军慢慢的都要消失了,研制不起还买不起,以后就打地面吧。哈哈等到第五代隐身战斗机打掉对方的护航战斗机,夺取制空权后,撕开一道空中的口子,下来就是多用战斗机发射各类反辐射导弹武器,敲掉对方的地面防空系统,扫清障碍。接下来就是炸弹卡车开始对地面狂轰乱战了,也许战略轰炸机在远处发射远程精确制导导弹。这些不是简单的三种飞机的组合,要求天上有卫星,地面有人员情报,海上有军舰,水下有潜艇,等等强大详细的体系支撑才可以的。也许不久的将来,空军就成为了小国传说中的军种了。因为空军的建设只能是越来越贵越拉越难,门槛越来越高。早已经超过了小国的战略跟国力。所以,未来,空军有可能只存在大国的体系中了,小伙伴们怎么看。文章的摘要是[歼-20歼-16歼-10c最强天团一起出镜,未来空军初见成效。]

大家都知道歼-20的出现,为我国空军发展开启了新篇章,也让他国认识到了中国军工业的强大,歼-20隐形战机作为我国首款五代战机,有着非一般的象征意义,外媒也是纷纷感叹,我军工业取的长足进步,美媒体曾撰文这样说,"中国歼-20虽然强大,但是另一款飞机才是有着更重大的意义",那到底是哪一款？很多人可能猜不到。其实美媒说的就是我国的运-20大型运输机,因为运-20有着更加重要的战略意义,而且作为我国自主研发中的高精尖技大型运输机,虽然在研发之初困难重重,但是仍然创造出了不少"第一"的记录,令美媒体感叹,中国军工业真的是向前迈出了一大步。从不少媒体的报道中,我们也可以看出,我国的运-20设计上不仅是优秀,更是超出了研究人员当初的预期效果,这或许也在设计人员的意料之中,毕竟研发人员对于运-20初期的研究工作并不是一天两天的事情,取得如此成果也在情理之中。运-20不仅是承担起了战略运输的艰巨任务,对我军空军的发展也是至关重要,曾经的美国以加油机技术而骄傲,如今我军运-20同样能出色的变身空中加油机,不过我军运-20质量虽不逊色于美军加油机,但是数量上还有很大差距,这也是我们要追赶的目标。所以一旦我军运-20形成规模,那体现的战略意义将更加强大,作为战略运输,我军我可投放更多战略物资,装备以及人员,作为空中加油机,可以为我空军更好的助力,形成强大的空军体系,所以这也是美媒眼中意义最重大的飞机之一,不过如今运-20的数量确实令人有所捉急。因此尽管我军的运-20已经服役,但是我们要追赶的步伐还有些距离,相信不久的将来我空军将更为强大,国防事业也将更加的牢靠。文章的摘要是[我军歼-20虽强大,但这款飞机在他国眼中才是"意义重大"。]

中国空军j-20的座舱外形类似于f-22和f-35的组合,形状类似于f-22的座舱盖,但座舱盖没有采用f-22的整体设计,而是在前半部分有一个加强框架。此外,还可以看到驾驶舱盖上的爆炸性电缆。当用于弹射时,飞行员可以顺利弹射。驾驶舱的盖子是浅绿色的,这与两种美国车型不同。此外,我们还可以看到飞行员使用的边栏控制。这也是新一代战斗机的标准配置。大大提高了飞行员的操纵舒适性和抗高过载能力。j-20战斗机前机身后部的细节可以在一些模糊的锯齿状舱门设计中看到。在这些舱门的交界处采用这种设计,可以大大减少整个飞机的雷达反射面积。从而提高了j-20的隐身性能。仅从这一部分来看,人们不得不哀叹,中国空军新型战斗机的制造工艺是完美的。可以说,这项技术相当于美国的f-35,它大大超过了以前的f-22隐形战斗机。中国空军歼20隐形战斗机右鸭翼的近距离观察表明,采用了大量的复合材料和整体造型工艺。在鸭翼和条纹翼的气动布局上,我国航空工业已进入纯火阶段。从珠海歼20隐形战斗机的飞行性能可以看出。中国空军歼-20隐形战斗机右主翼的特写镜头。这也是一个完美的过程,几乎找不到任何缺点。中国空军歼20隐形战斗机主机的特写镜头。同样完美的是,小编找不到土套。可以看出,这一块的工艺与f-35的工艺基本相同。中国空军歼20隐形战斗机左翼的特写镜头。就个人而言,我觉得在工作上比f-22要好得多。我国使用的隐身涂层不同于美国的两架战斗机。中国空军歼20隐形战斗机后机身和发动机喷管的特写镜头。通过这些照片,可以看出,中国航空工业正为达到j-20的某些生产技术水平而在许多方面追求卓越。这也是这个国家的巨大财富。文章的摘要是[中国空军歼-20的座舱,是f-22和f-35的结合体。]

俄罗斯"伊尔"工农联合公司首席设计师尼古拉·塔利科夫近日在接受塔斯社采访时表示,俄罗斯国防部将在本月底接收第1架量产型升级版伊尔-76md-m军用运输机。塔利科夫指出,俄罗斯军队要求该公司对现在服役的伊尔-76md运输机进行现代化升级,目前该公司已经完成了第1架量产型伊尔-76md-m运输机的生产工作,该运输机在去年12月下旬完成了首飞,今年1月份将正式交付俄国防部。2016年,俄罗斯国防部与"伊尔"工农联合公司签署了将伊尔-76md运输机升级至伊尔-76md-m水平的合同,升级工作包括更新飞行导航设备、通信设备、防御设备。此外,升级后的伊尔-76md-m将采用玻璃化座舱,且服役寿命将延长至40年。2016年2月28日,首架升级后的伊尔-76md-m运输机在格罗莫夫进行了首飞,该机机头增加了光电转塔以提高在夜间和恶劣天气下的空投精度,取消了尾部炮塔,增加自卫传感器套件。俄罗斯《消息报》之前还表示,升级后的伊尔-76md-m还将获得"总统"机载防御系统,它不仅能发现敌方雷达,还能对其实施干扰。在特种激光和信号弹(红外陷阱)的帮助下,它亦能使飞机免受红外制导导弹的攻击。"总统"系统还配备拖曳式雷达陷阱,能给敌方战机和防空导弹系统制造假信号。俄罗斯自2014年开始实施对伊尔-76md进行现代化升级的计划,不过,运输机的发动机并未更换,使用的仍然是d-30kp发动机,但在升级过程中会对发动机进行维护以延长其使用寿命。文章的摘要是[配最新防御系统:俄本月接收首架量产型伊尔-76mdm。]

在近日俄媒遮遮掩掩秀出苏-57隐形战斗机的内埋弹舱后,紧接着又对苏-57的空中加油能力进行了高调展示,这应该是苏-57隐形战斗机首次公开自己的空中加油能力,军方出动的加油机型号为伊尔-78,苏-57的机号为509号。俄军现有的空中加油装置皆为软管式,苏-57隐形战斗机的空中受油杆为内埋,使用时升起。空中加油是战机扩展航程(滞空时间)以及作战半径的最有效方式,现代战机基本上都配备了软管或硬管加油装置,有的空中加油机还同时配备了软管和硬管两种加油装置,可以同时为多架不同受油装置的战机提供加油服务。为了更好地展示苏-57隐形战斗机空中加油雄姿,俄军使用了一架安-12军用运输机进行配合。摄影师站在安-12打开的尾舱门旁进行拍摄,这个空对空角度能拍出极为出彩的视觉大片。欧美俄经常采用这种空对空方式进行军机以及其他航空器摄影,期待未来我国也能采用这种方式。为配合宣传,509号苏-57隐形战斗机提前升起了空中受油杆让安-12内摄影师猛拍。苏-57隐形战斗机的头盔与俄军其他飞行头盔的款式不一样,估计为专用型号。在机库内,记者还体验了苏-57隐形战斗机空中受油杆的升降过程。文章的摘要是[苏-57隐形战机在秀出内埋弹舱后，首次高调展示空中加油。]

..美军再一次对叙利亚空袭,投下白磷弹引起大火,对全世界放出警告在当今世界,我们都知道,美国是世界的霸主。它在世界各地都有强大的经济和军事实力。它在各种武器和装备方面领先于所有国家。美国在陆上、海上和空中装备上都基本领先于世界。在海军方面,美国建造了近300艘军舰、11艘核动力航母和70多艘核潜艇。在空军上,制造了近500架左右的五代飞机,四代机三代机建造的更是非常的多。这样的军事力量给了美国统治世界的野心。美国也一直遵循世界霸权的路线。世界上石油资源最丰富的地区是什么？我们也许会一致地谈论中东。目前,中东是世界上石油储量最大、石油产量和出口量最大的地区。这里的年石油出口量约占世界年出口量的70%。美国是世界的霸主。为了控制中东地区,它开始在中东地区驻扎军队。目前中东的局势非常紧张。美国一直在推动叙利亚和伊朗在中东获得利益。目前的紧张局势发生在叙利亚。随着叙利亚和俄罗斯部队不断收复失地,美国不能坐以待毙。美国认为,它在叙利亚的利益将会丧失,美国将再次派遣重兵进攻叙利亚。最近,美军开始攻击叙利亚,并使用了国际禁止的白磷炸弹。根据俄罗斯卫星新闻机构大马士革10月29日的报道,美国领导的国际联盟再次向叙利亚哈金镇投掷白磷炸弹,造成大规模火灾。该镇的居民伤亡惨重,整个城镇被完全烧毁。这不是美国第一次在叙利亚使用白磷炸弹。本月13日,它还在哈金镇使用了白磷炸弹。叙利亚当局呼吁联合国对那些负有责任的人采取措施,并结束国际联军在叙利亚的非法存在。现在美国又向叙利亚投下白磷,这是对全世界的警告。据了解,美军已不再生产白磷炸弹,但该城镇很可能受到威力更大的凝固汽油弹的袭击。例如,美军的mk77凝固汽油弹被误认为是白磷炸弹。该弹性能,就像白磷燃烧弹一样,只要一碰到就不能熄灭。将一直燃烧到死。它是一种大规模毁灭性武器,对平民的威胁甚至更加严重。现在美国对叙利亚使用白磷弹,更明显的是美军迫不及待了。美国要求叙利亚交出石油权力。叙利亚还没有同意。美军警告叙俄联军不要让俄罗斯乱来。嘿~摘下月亮给你,摘下太阳给你,你想要的我都给你,各位看官大人,看到这儿了麻烦给小编个大大的赞呗！！文章的摘要是[美军再一次对叙利亚空袭,投下白磷弹引起大火,对全世界放出警告。]

贫铀弹是一种以含铀238硬质合金为主要原料制成的弹药,它具备高硬度、高比重和高熔点的特点,非常适合用于穿甲。贫铀弹的核心就是其贫铀合金,而所谓贫铀,其实指的就是提炼核反应原料铀235的副产品铀238。与铀235相比,铀238的反射性比较弱,所以称之为贫铀。贫铀弹的特点很突出,它是一种重金属,具有密度高、易氧化、强度及硬度高的特点,而且它在穿透物体时会表现出自发锐性。在冷战时期,美苏争霸让双方都储存了大量的贫铀,为了"废物利用",美国人根据贫铀的这些特性,率先将它用到了穿甲弹上。前边我们提到贫铀的密度大而且硬度很高,所以同等体积弹头,贫铀弹的质量更大,因为弹头的动量与质量平方成正比,所以贫铀弹具备很强的动能优势。再加上弹头的硬度很高,这就让贫铀弹的穿透力得到了极大提升。另一方面,贫铀弹具备自锐性,在穿透装甲过程中,不容易发生变形,这与其他材料的弹头相比,也有着很大的优势。例如钨合金弹头,在穿透过程中就会因为发生形变而变钝,从而导致穿透过程变形。最后,贫铀弹头易氧化,在穿甲过程中容易燃烧,而在高温的作用下,装甲容易变形融化,所以它可以有效破坏装甲目标。虽然贫铀弹穿甲能力很强,作为穿甲弹来说非常合适,不过它也有一个很不好的缺陷,那就是贫铀弹会带有放射性。大量使用贫铀弹很容易造成放射性污染,而且贫铀作为一种重金属,长期接触也会引发化学中毒。美军在伊拉克、阿富汗以及巴尔干地区都曾使用过贫铀弹,这对当地人的生活产生了巨大影响。甚至连很多美军士兵都反感贫铀弹,毕竟谁也不想同放射性物质有太多的接触。贫铀弹在性能上是攻击装甲目标的理想武器,它效果好、威力大,因为是核武器原料的副产品,所以生产数量有保证。不过由于放射性等问题,其副作用也不容小视。但是话说回来,它目前依然是西方国家对付装甲目标的的主流穿甲弹。文章的摘要是[贫铀弹可轻松击穿坦克,用作穿甲弹很好,但有一个缺陷。]

在上个世纪80年代中美蜜月期的时候,我国向美国西科斯基公司进口了一批24架黑鹰直升机,并将这批直升机部署到了青藏高原,这批直升机不仅能在我国与南亚某国对峙的时候发挥作用,且多次在我国西部发生地质灾害时第一时间赶往参与救援,不仅保护了我国的边境线,还保护了我国西部高原地区居民的生命财产安全。黑鹰不愧是世界上最先进的直升机之一,在其服役的三十多年的时间里,很少发生飞行事故。既能搭载作战部队进行训练,也能搭载救灾物质的人员穿行在西部地区险要的崇山峻岭之间,这批从美国来的洋货,在我国很好的发挥出了它们的作用。参与抢险救灾的我军黑鹰直升机但是,黑鹰直升机虽然好用,但毕竟数量有限,而且服役已经三十多年,机体逐渐老化是不可否认的事实,但黑鹰退役之后我国驻高原地区的部队将陷入无机可用的境地。所以我国必须发展一款类似于黑鹰的中型通用直升机,来替代黑鹰,解决我国高原地区缺少直升机的问题。网络上曝光的直-20原型机目前我国虽然能自主制造直-8和直-9两款直升机,但由于高原地区空气稀薄,发动机不能很好的发挥作用,两款直升机的性能会受到限制,而美国的黑鹰直升机由于技术先进,完全能克服高海拔地区空气稀薄的问题,这也就是为什么我国仍没有让服役30多年的黑鹰退役的重要原因之一。美军驻阿富汗部队装备的黑鹰直升机而直-20的出现,解决了我国高原地区部队的燃眉之急,相信直-20在设计上借鉴了黑鹰的一部分,并且在设计之初就考虑到了以后上高原的问题。随着直-20试飞工作的稳步进行,距离其服役的时间也为时不远了,老黑鹰们将逐步退役,新的苍鹰直-20将逐步替代黑鹰的工作,而老黑鹰将进入博物馆,在博物馆中安享晚年。文章的摘要是[直-20终于问世,我国国产直升机上不了高原将成为历史。]

最近,根据韩国消息,韩国预计采购美国的f-35型隐形战机,这次韩国竟然一下采购了40架f-35型隐形战机,首批两架f-35型隐形战机预计将在将于今年3月下旬到货。这下韩国又能吹上一阵了。根据消息人士称:除了首批的两架之外,美军将在今年交付其余的1010架战机,剩下的将在2021年之前交付完毕,这将大大的提升韩国空军的力量。对于这次韩国购买的f-35a战斗机,韩国空军表示将会在2019年的4-5月式服役。这样看来,在2019年,韩国已经拥有10多架f-35a战斗机,到2021年,韩国空军购买的40架f-35a将抵达,因此,另一支在东亚和西太平洋配备有f-35战斗机的空军即将诞生！这将会给东北地区的中国空军带来了很大的压力,而韩国空军这次购买的40架f-35战斗机,正是回应日本的140架f-35战斗机和中国苏-20和俄罗斯苏-57战斗机的服役。对此,一些韩国网民表示,随着f-35a战斗机的服役,韩国将不再怕中国歼-20和苏-57！日本也曾经也采购了42架,但是2018年它又增购了105架,所以现在是105架f-35a+42架f-35b,总共147架。但是与韩国相比,日本的速度并比不上韩国,因为日本首批42架交付完毕要2024年了,首架战机去年1月才列装,而韩国这边的速度要稍微快一些,到2021年就能交付完成,这不是赤裸裸的插队嘛,因此韩国空军的力量也将实现弯道超车,实力大大增强。f-35是隐形战机,配有超音速巡航能力,目前是世界上最先进的战机之一,和歼-20相比,f35正向隐身和歼20相当,但是侧向腹鳍和后向鸭翼、尾喷管隐身要好于歼20,但是二者的定位也有所不同,歼-20有能力对f35的活动部署构成强大压力,这是与三代机本质不同的能力。不知道大家有什么看法？欢迎留言评论。文章的摘要是[韩国再购40架f-35a型战机,空军战力弯道超车:不再怕歼-20苏-57。]

我国与巴基斯坦的友好关系由来已久,双方一直坚持互利互赢的原则,多年以来我国在许多方面都帮助尽力去帮助巴基斯坦。近日,巴基斯坦空军接受了我国为其改进的枭龙战机,据媒体报道,巴基斯坦空军参谋官与中国航空工业集团的多名领导共同出席了当天的接收仪式,这款2007年服役的枭龙战机随着时间的推移已经跟不上时代的步伐了,巴基斯坦为了在有限的经费内最大程度提升空军战斗力,决定将这批战斗机交给我国进行大修,并安装先进的雷达等装备适应当今时代的要求。枭龙战斗机这次由中国航空工业集团公司负责主要的维修改装工作,该公司也是当年枭龙战斗机主要的研发公司之一,早在1989时候,由于中美关系发生严重的恶化,美国政府也就取消了与中国的所有军事合作项目。就在此期间,我国政府邀请巴基斯坦共同研制新型战斗机的项目,并承诺巴基斯坦拥有合作生产权。经过多年的研发,在2006年4月配备先进的航电系统与武器系统的枭龙战斗机首飞成功,2007年150架枭龙战斗机为巴基斯坦空军服役。在经过十年的服役,枭龙战斗机仍使用原始的机械扫面雷达,在战斗中并没有太大的作用,而巴基斯坦从美国进口的f16战斗机性能要比枭龙战斗机好得多,所以枭龙战斗机最近几年只好作为f16的低配辅助工具。但是枭龙战斗机有一个最大的优势,那就是价格低廉,处于经费考虑巴基斯坦决定仍然使用该战机。众所周知,巴基斯坦与印度可谓是老冤家了,眼看着印度大量购买美国以及苏联先进的飞机以及坦克等装备,巴基斯坦不得不提升自己军队的装备,曾经先进的f16战斗机已经远远比不上印度进口的苏30mki重型战机,只得把希望寄托在改造枭龙战斗机上。据悉,这次由中国改装的枭龙战斗机装备了先进的klj-7a有源相控阵雷达,大大加强了机载雷达的探测精确度与抗干扰能力,同时还使战机具备了多目标攻击的能力。除了先进的雷达探测装备之外,我国工程师还为枭龙战斗机闪电10主动雷达制导空空导弹,这也大大提高了战斗能力,综合来说经过改装的枭龙战斗机比印度进口的新型战斗机还要先进。文章的摘要是[巴铁收下中国千万大礼,枭龙战机再获新生,领先印度亿元战机。]

国产航母的下水让国人欢欣鼓舞,新的弹射航母的开工让国人充满希冀,但未来将使用什么弹射系统？新一代舰载机到底是以fc-31为基础,还是以歼-20为基础？仍然是各说各话,争论不休。但一张照片的出现,似乎这两个问题的天平倒向了一边。有没有看到"航母style"？明显这是歼-15在进行起飞测试。但看其周围环境,是在陆地上,那么这应该就是陆上试验基地。注意看该舰载机的起落架-直立式的,显然,这就是弹射型的歼-15,而正在进行的就是陆上弹射试验。据消息称,这就是我国的"国宝",马伟明院士在上海大学的公开讲座中,提到的电磁弹射歼-15的视频图片。据称,马伟明院士在讲座中对电磁弹射充满信心,认为在性能方面"全面优于"蒸汽弹射,并将装备我国航母的3号舰。这实在是个令人惊喜的消息,这不仅说明我国航母3号舰将使用电磁弹射系统,还说明我国的电磁弹射系统弹射歼-15这种重型舰载机是完全没有问题的,已经实际测试成功的。同样,这也将说明,未来在尺寸上比歼-15更小的歼-20上舰是完全可以的。有的人说歼-20太大,上不了舰,但谁可以对着上面这张照片说,歼-20太大了？其实最大的是歼-15,其长21.9米,翼展14.7米,高5.9米；而通过各种图片对比测量,以及卫星图片显示,歼-20机长约20.3米,翼展约12.8米,高度不到5米。歼-15能上舰,更小的歼-20上不得？相对于蒸汽弹射,电磁弹射的弹射边界更大,可以弹射更大起飞重量的战机。我国电磁弹射系统能够满足歼-15的弹射要求,当然也能满足歼-20的需求。豹子即使数量多一点,但在山林和草原上称霸的,还是老虎和狮子。歼-20单机性能比fc-31强悍很多,将是我海军未来舰载机的最好选择。文章的摘要是[电磁弹射歼-15成功?体积更小的歼-20上舰有望。]

随着歼20、运20、苏35等新一代空军主战装备的服役,中国人从没有像现在这样,渴望征服天空,获得绝对的制空权。我们在骄傲自豪的同时,要以史为鉴,绝对不能忘记曾经为了守护共和国的领空,而牺牲的英雄和英雄的战斗机。歼-8ⅰ歼-8ⅱ2001年4月1日,美国ep-3侦察机在中国海南岛附近海域上空侦查,中国海军航空兵派出2架歼-8ii战斗机进行监视和拦截,其中一架僚机在中国海南岛东南70海里(110公里)的中国专属经济区上空与美军飞机发生碰撞,中国战斗机坠毁,飞行员王伟跳伞下落不明,后被中国确认牺牲。王伟和他的战机南海上空悲壮的火花,王伟用命换来了比我们先进20年的美国飞机的迫降,那是中国抬起的不屈得头颅,但是,对于那年的南海撞机的结果,却让人心寒,那时的中国,还不够强大,战斗机不够优秀。歼-8战斗机是中国沈阳飞机工业(集团)有限公司在上个世纪60年代开始设计研制的双发高空高速截击战斗机(歼击机),是中国空军和海军航空兵20世纪80年代至本世纪初主力战斗机种之一,现正逐步退役,被歼-10和歼-11所取代。宝刀未老歼-8设计上参考苏联米格-21战斗机(歼-7),装备两台涡喷-7甲(wp-7a)发动机,加长了机头,提高高空战性能。由于早期歼-8不具备全天候作战能力,沈飞于70年代末开始研制歼-8的全天候型,改良火控雷达等电子设备；机舱盖、座椅、氧气系统和组合仪表重新设计,改装武器系统等,成为歼-8ⅰ；20世纪80年代,沈飞又开发出歼-8ⅰ的升级型号歼-8ⅱ。歼-8ⅱ使用推力进一步增大的涡喷-13a(wp-13a)发动机,进气道改用机体两侧进气布局。歼-8ⅱ换装了两台涡喷-13a双转子发动机,单台推力6600千克。发动机推力的提高,可提高飞机的中低空机动性,也使起飞着陆性能得到改善。歼-8ⅱ的发展重点是武器系统、火控系统、机载电子设备和动力装置。为给大口径雷达天线提供空间,采用两侧进气方式。携带大量武器歼-8ⅱ战斗机是中国曾经的主力战斗机,直到现在,虽然中国已经装备了歼-10、歼-11等战机,但仍然有一定数量的歼-8ⅱ战斗机在发挥余热,继续巡航值班。靖康耻,犹未雪,臣子恨,何时灭。驾长车,踏破贺兰山缺。十六年了,曾经的屈辱,我们一定会还回来！文章的摘要是[这里是指挥台,号请返航-歼-8战斗机。]

导语:歼-20的量产速度有多快？美国说:想要装备好,最少50年！歼-20战斗机服役后,代表中国空军的尖端实力已经能和世界顶尖水平一较高下。作为国内最先进的四代机,它的横空出世,预示着空军有了媲美美军f-22的隐身空优战斗机,对空军意义重大,特别是美国宣布驻日美军部署f-35、日本下线首架f-35后,中国面对的空中压力就日益增大。那么,中国量产歼-20到底有多快呢？目前,已经公布服役的歼-20有20架了！但是,有几个情况显示,歼-20目前进入的早期批量生产过程的数量不会很大,先来数数费用,歼-20开始设计、到研发、到样机、到测试、到改进、到定型、到生产、再到列装部队。第一部分就是总体研究费用是58亿美元左右,然后还有武器系统成本和飞离成本大概在260亿左右,这两项加在一起都已经超过了300亿美元了！其二最蛋疼！那就是我们的国产发动机,直到2017年9月,我国才具备将俄制的al-31f发动机从歼20身上取下,换装上我国生产的"涡扇10"发动机。该发动机的最大推力只有不到13.3吨,而俄制al-31fn-m1发动机达到了14.6吨,这些发动机对歼-20来说,推力是远远不够的。而涡扇-15峨眉正在紧锣密鼓研制之中,预计2020年年完成,所以美国人非常有底气说:歼-20如果真的要批量生产,最少需要50年！小编的看法是,现在的歼20还没完全定型,因为现在的歼20装备的发动机主要还是俄制的al-31发动机,以及少量的国产ws-10发动机,这两款是基本差不多的ws-10只是优化了燃耗跟年限,也算是变相的提升了航程。不过,对于歼20的要求来说,还是严重不足！所以成飞现在还不能开放量产,毕竟ws-15的推力比ws-10大多了,最重要的是还是矢量发动机。不过,美国人说要正式装备歼20需要50年,显然是太夸张了！据悉中国目前已经有3条歼-20脉动生产线了,如果全力建造,一年能够生产36架歼-20。文章的摘要是[歼-20的量产速度有多快?美国说:想要装备好,最少50年!。]

近日,据俄罗斯军工信使报道称,近期俄罗斯国防部长绍伊古接受采访时指出,随着俄罗斯核武库长期都处于战备的状态,在保养和维护上也是十分频繁,而俄罗斯现役的撒旦洲际导弹也将面临退役的局面,取而代之的就是俄罗斯刚试射成功的"萨尔马特"洲际弹道导弹。由于萨尔马特还处于部分保密的状态,但从俄罗斯官方公布的数据上可以得知,俄罗斯的萨尔马特依旧采用地下井模式发射。同时,萨尔马特还将采用液体燃料推进,最大有效射程可达公里左右,重量可达200吨左右,同时可以携带10枚以上的热能分导弹头,而所携带的弹头都具备超高音速的飞行能力。未来美俄两国一旦发生冲突,萨尔马特从俄罗斯本土发射,半小时内即可对美国整个西海岸进行炮火覆盖。有军事专家分析到,萨尔马特如今是同世界各国背道而驰的典型代表,目前世界上大部分洲际弹道导弹都从液体推进升级到了固体燃料推进,因为固体燃料推进的洲际导弹容易封存,其维护所需的经费也远远低于液体燃料导弹,而现阶段西方核武大国和中国的洲际弹道导弹基本都全面实现了固体化。反观俄罗斯现役的核武库基本上都是液体推进,这一切的根本原因就是前苏联留下的技术无法得到更新,而俄罗斯军方有急于对核武库实现换新,因此只能按照原有的模式一路走到底。综上所述,虽然萨尔玛特依旧沿用的是撒旦的模式,但其依然是世界上最恐怖杀手锏武器之一,而萨尔马特作为俄罗斯镇国神器,不仅能对俄罗斯周边国家形成有效的物理震慑,同时也是维护国家主权和地区稳定重要战略利器。俄罗斯普京总统曾明确表示,未来俄罗斯的国家利益一旦受到侵犯,那么将不惜一切代价对敌使用一切手段予以沉重打击。文章的摘要是[国之重器!俄罗斯萨尔马特导弹再度完成试射,战力令俄底气十足。]

宁波威骏公司出品,1200中国海军055导弹驱逐舰成品模型(¥3580)。055型驱逐舰是中国船舶重工集团701研究所设计、江南造船厂与大连造船厂共同承建的、装备新型有源相控阵雷达的新型舰队防空驱逐舰。055型导弹驱逐舰全舰主要天线采用共形设计,具有较高的信息水平及隐形性能,可组织远、中、近三层先期预警防御网,并有较强的防空、反导、反潜、反舰、攻陆和电子战能力。该舰拥有较高的续航力、自持力及适航性,可在除极区外无限续航区遂行作战任务。本级舰首舰已于2017年6月28日在上海江南造船厂下水。宁波威骏公司出品,1200中国海军055导弹驱逐舰成品模型(¥3580)。055型驱逐舰是中国船舶重工集团701研究所设计、江南造船厂与大连造船厂共同承建的、装备新型有源相控阵雷达的新型舰队防空驱逐舰。055型导弹驱逐舰全舰主要天线采用共形设计,具有较高的信息水平及隐形性能,可组织远、中、近三层先期预警防御网,并有较强的防空、反导、反潜、反舰、攻陆和电子战能力。该舰拥有较高的续航力、自持力及适航性,可在除极区外无限续航区遂行作战任务。本级舰首舰已于2017年6月28日在上海江南造船厂下水。宁波威骏公司出品,1200中国海军055导弹驱逐舰成品模型(¥3580)。055型驱逐舰是中国船舶重工集团701研究所设计、江南造船厂与大连造船厂共同承建的、装备新型有源相控阵雷达的新型舰队防空驱逐舰。055型导弹驱逐舰全舰主要天线采用共形设计,具有较高的信息水平及隐形性能,可组织远、中、近三层先期预警防御网,并有较强的防空、反导、反潜、反舰、攻陆和电子战能力。该舰拥有较高的续航力、自持力及适航性,可在除极区外无限续航区遂行作战任务。本级舰首舰已于2017年6月28日在上海江南造船厂下水。文章的摘要是[宁波威骏公司出品,，1/200中国海军055导弹驱逐舰，成品模型，(¥3580)。]

在二战期间,德国和苏联的反坦克歼击车与他们的坦克一样名声显赫。其实美国的反坦克歼击车也很有名气,其中最著名的就是m10反坦克歼击车。进行越野测试的m年9月,美国陆军决定研制自行反坦克炮,确定以m3中型坦克为底盘,其上安装m3型76.2毫米高射炮,定名为t24反坦克歼击车。样车制出来后,经过了行驶试验和射击试验。由于它的射程不够,再加上火炮的安装位置过高,1942年4月,美军即中止了t24的研制工作。在t24的基础上经改进而成的m9反坦克歼击车,采用的是固定炮塔,只生产了20辆左右。1945年3月24日,第30步兵团搭乘m10准备跨过莱茵河1941年11月,美军开始研制t35反坦克歼击车。t35反坦克歼击车以m4a1中型坦克为底盘,采用t12型76.2毫米火炮为主要武器,炮塔能360度旋转。在t35的基础上,加大了装甲厚度,便制成了t35e1反坦克歼击车。经进一步改进后,于1942年6月4日,定名为m10反坦克歼击车。m10反坦克歼击车采用的也是可360度旋转的炮塔,在火力机动性上,比当时德国和苏联的反坦克歼击车要先进得多。m10反坦克歼击车的战斗全重为30吨,乘员5人。它采用m7型76.2毫米火炮,弹药基数54发,主要用于攻击敌方坦克和坚固工事。炮塔的顶部是敞开的,而且顶部呈五角形开口,削弱了顶部的防护。不过在二战期间,空中威胁并不十分严重,所以,这一缺点并不十分突出。由于采用了m4中型坦克为底盘,总体布置与m4中型坦克相同,炮车的最大速度为48.2千米小时。改进型的m10a1反坦克歼击车主要是换装了功率更大的发动机。在意大利战场的m10m10反坦克歼击车由通用汽车和福特公司研制生产。m10有两种型号:m10和m10a1。m10和m10a1的总产量达到了6700辆,超过了著名的德军"猎豹"、"追猎者"等反坦克歼击车的生产总数。文章的摘要是[m10"狼獾"反坦克歼击车,进来了解一下吧。]

运-20运输机的研制和小批量装备,一定程度上缓解了我军大型运输机数量不足的装备短板,随着运-20量产进入到稳步生产阶段,广大军迷的关注点再次回到了近几年来被不断炒作的战略运输机上,中国是否会研制安-225这样的战略运输机？安-225运输机,大得不像地球文明的产物(图源:military-today)实际需求方面,对于中国这样疆域辽阔的国家来说,安-225这种400吨级别的战略运输机需求还是有的。中国东西部横跨5200公里,南北两端相距5500公里,安-225这样的战略运输机可以在短时间内迅速将装备物资从任何一地转移到目的地,其速度和运输能力是高铁、高速运输永远无法代替的。举个很实际的例子,今年9月,叙利亚防空导弹误击俄军伊尔-20侦察机,俄罗斯需要紧急向叙利亚运送s-300防空导弹,如果没有安-124运输机,俄罗斯就只能通过海运的方式将s-300导弹运到叙利亚(伊尔-76也装不下s-300),安-124几个小时能解决的问题,海运需要数月才能解决,而铁路、公路运输由于隧道、涵洞尺寸的限制,无法运输s-300这样的大件装备,远距离运输只能通过海运或者空运的方式的解决。运-9之后,安-12真的没有升级的必要了不着急的时候,海运运输可以解决,比如我国进口s-400防空导弹,就是走海路绕了半个地球回国的。但是一旦遇到紧急情况,如重大自然灾害和战争,时间就是生命、时间能决定胜负,没有400吨左右的大型运输机是不行的。2008年汶川地震让我们意识到了重型直升机的短板,我们不希望再经历这样惨痛的教训,因此最好的方式就是未雨绸缪,战略运输机的研制也是有必要的,研制出与c-5"银河"、安-124"鲁斯兰"同级别的400吨级战略运输机,安-225太大,单位成本极高而且起降条件要求较高,不一定非要追求世界最大。文章的摘要是[运-20之后,是否有必要研发400吨级的战略运输机?。]

印度多家媒体援引印度情报机构的消息说,中国在西藏自治区部署了轰-6轰炸机。印度情报机构的一份报告说,中国西部战区完全控制了西藏日喀则的和平机场,在那里部署了轰-6轰炸机。距印度边境不远的和平机场是军民两用机场。中国在前苏联的图-16轰炸机基础上制造了轰-6中程轰炸机,但是轰-6轰炸机的最新型轰-6k据说具备远程航行的能力。印度情报机构正在研究中印一旦发生冲突轰-6轰炸机可能起到的作用。中国和印度2017年在印度所称的都克栏(doklam,中国称洞郎,donglang)边界地区发生了对峙。印度军队阻止中国军队越过不丹边境修路,中国称印度侵犯中国领土主权。对峙持续了两个多月后结束,但是印度媒体报道,中国始终没有停止在靠近印度边界的地区进行各种军事建设和部署。文章的摘要是[印度媒体:中国在西藏部署轰-6轰炸机。]

一直以来,新加坡都有美国最铁盟友之称,就在最近,新加坡即将进行决议以确定新加坡空军的新一代主力战机,从而替换已经服役30年的f-16战机。从目前来看,新加坡最有可能的还是购买性能先进且来自于盟友的第五代隐身战机f-35,但由于合作需要,也不排除购买英国台风战机的可能。不过在新加坡的战机选择上,有一个角色的出现让人十分诧异。新加坡求购新机替换老旧f-16十分正常,但据新加坡当地媒体表示,在下一代战机的选择上,新加坡的范围十分宽泛。除了最有可能的美制f-35以及英国台风战机外,新加坡还将俄制苏-57以及中国的歼-20战机列入了考察筛选范围。外界认为,这是由于新加坡对f-35以及台风战机并非完全满意,其更希望获得第五代重型战机如歼-20或苏-57,只有重型隐身战机才能确保其在东南亚空军中的优势。可以说,从美国铁杆盟友新加坡的选择来看,虽然其最终极有可能购买f-35隐身战机,但不得不说,新加坡其实非常认可歼-20战机的能力。或者说在新加坡空军眼里,歼-20战机完全是一款超越f-35的战机,否则也不会破天荒的进入新加坡空军下一代战机的考察序列,毕竟新加坡一直是美国的盟友,使用美制或是西方武器是其一贯的传统。当然,有军事专家表示,这一切其实并不简单。即使新加坡真的求购歼-20战机,那么中国也将直接回绝。首先,新加坡将歼-20战机作为考察项或是候选项本就十分蹊跷,因为其深知即使求购也不可能得到歼-20战机,这极有可能是为了给美国施加压力,从而稍稍降低f-35战机的价格,以实现自身利益的最大化。因此,歼-20出现在考察名单极有可能是一个压低价格的工具,而非其真正想要购买,同时美国也不可能接受新加坡购买中国战机。此外,歼-20战机作为中国空军新一代主力战机,中国也不会选择出口,因为这其中牵扯到太多的机密技术。使是关系良好的巴基斯坦也无法得到歼-20战机,更别说是美国盟友新加坡。因此新加坡的选择面已经很小,即f-35和台风战机,而f-35在与台风的竞争中明显赢面更大。文章的摘要是[美国最铁盟友有意歼-20,专家:这一切并不简单,中国将果断拒绝。]

歼-11是苏-27国产化和改进发展的结果。歼-11a是国产替代为主的基本型,歼-11b换用"太行"涡扇发动机和国产综合航电系统,歼-11d换装主动电扫雷达,增强多用途能力和加强了重载能力。歼-16是空战和对地攻击兼优的双座型,在技术水平上与歼-11d相对应。有说法歼-11d可以看作是歼-16的单座型。歼-16还衍生出电战型,俗称电歼-16,尚不清楚这是否为正式型号编号。有2016年流传出来的图片表明,歼-11d和歼-16在进行高原测试。换句话说,那时已经至少在试飞的后期了。在2017年9月11日央视报道中,可以看到歼-11b还在生产之中,不排除这是用歼-11bs数字电传和功能更加完备的火控系统改装的歼-11b改进型。但还没有歼-11d已经量产的消息。另一方面,苏-35已经开始交付,不免使得人们对歼-11d的未来产生疑惑。歼-16的量产状态也不明,但苏-35不与歼-16正面竞争,从这一点来说,歼-16的未来至少比歼-11d更为可靠。文章的摘要是[军事:四代机时代下,歼-11的日子怎么过?。]

近些年,我国在军事领域发展迅速,各种先进武器陆续问世,以至于让军迷都有一些审美疲劳,很多武器问世没多久就已经过气。但是有一种武器,从2011年首次现身,到现在已经有8年的时间,直到今天它依旧是世界关注的焦点,它就是歼-20战机。歼-20战机对我国的意义很大。早些年,我国的战机距离世界先进水平还有一段距离,而且很多主力战机都是从俄罗斯引进的。但是歼-20的问世,让我国在航空领域反超了俄罗斯,而且让我国成功跻身世界航空大国行列。虽然歼-20已经问世多年,但是它一直都很神秘,暴露在公众视野下的次数很少,很多数据到现在为止,还不得而知。因此,该型战机一直吸引着世界的眼球。但是,有一款战机,它的重要性甚至超过歼-20,只不过因为歼-20的光芒太过耀眼,所以它一直被忽视,这款战机就是我国研发的大型运输机,运-20。我国在运输机领域起步并不晚,但是我国却严重缺乏大型运输机。长期以来,我国的大型运输机都要依赖进口,而且往往进口不到新的运输机。我国现役的大型运输机,多是二手三手运输机。在这种情况下,运-20应运而生。运-20的问世,让我国成为世界上为数不多,能够独立建造大型运输机的国家,让我国的远程投放能力获得巨大提升。不过这还不是运-20的全部意义。运-20除了可以作为运输机,干好本职工作之外。它还可以作为其它特种飞机的载体。世界各国装备的预警机、电子战飞机以及加油机等,基本上都是由大型运输机改装的。因为没有自己的大运,所以我国在这些领域虽然有一定的建树,但是与美俄等国相比,还有不小的差距。而运-20的问世,让我们有了合适的载体。可以预见的是,以运-20为基础改造的预警机、电子战飞机以及加油机等也将相继问世。前不久,网上传出消息说,运-20改造的加油机已经成功首飞,相信预警机和电子战飞机也快了。歼-20让我国的战斗机站到了世界顶端,但是运-20却帮助我国补齐了不止一个短板。而且不管是预警机还是加油机,都是歼-20能否发挥出全部战斗力的关键。没有这些,歼-20的作用也发挥不出来。所以运-20才是真正的大国重器。文章的摘要是[世人都在关注歼-20,但这款飞机,才是真正的大国重器。]

灯光安排,歼-15夜间起降全程曝光,夜间看辽宁舰果真像张邮票！最近,在网上有一段关于辽宁舰起降的视频,引爆了整个网络,在视频之中,辽宁舰打开了所有的灯光系统,漂浮在大海之中,看上去非常的壮观,就像是漂浮在大海之中的人造城市。这一次辽宁舰的出动,其实是为了去测试歼15的起降能力,从整个测试的结果来看,歼15可以说是完全的成功,现在具备了昼夜起降以及攻防能力,对于中国来说,弥补了很大的不足。从这一个侧面也可以看出,辽宁舰的夜间作战能力将会变得非常的巨大,以前辽宁舰在夜间作战能力是非常的低的,现在这样的一个状况即将改变。现在网上曝光了这一个视频,但是到底是什么时候进行测试的,现在还不得而知。昼夜起降看起来是一个非常小的功能,但是技术难点确实非常的大的,以往中国对于这一个功能,是没有办法去进行克服的,而这几年,对于这一块可以说是加大的研究力度,现在的整个测试结果也表示,投入的金钱是拥有回报的,在完成了这一个功能的时候,中国的辽宁舰的战斗力,可以说是进行了翻番。而在观看了这一段视频之后,很多的网友都进行了回答,很多人都认为这一次的视频拍得非常的不清楚,从视频上看的话,航母就像是一张邮票,很多人都在疑问,既然开了灯,为什么不开亮一点？其实不仅仅是中国在进行测试的时候开灯少,国外的航母在进行作业起降的时候,开灯的时候也会非常的小。主要原因是,为了安全,因为夜间起降的难度是非常的高的,这个时候灯光开得越少,可以说是越安全,因为反光会导致,飞行员在起降的时候发生意外。飞行员们可以说是非常的辛苦的,他们每一次的测试,可能都是冒着生命危险去进行的。当然,对于这些飞行员的安全,国家一定也是会尽量的去保证的,在安全措施方面,也是做得非常的到位的。配备了非常多的阻拦索,这样就算操作失误的话,也会及时的挽回损失。文章的摘要是[灯光安排,歼-15夜间起降全程曝光,夜间看辽宁舰果真像张邮票。]

近日,标有武直-10me型号的直升机的图片出现在航空知识杂志中,其中m代表改进型,e代表出口型。武直-10直升机一直在寻找出口机会,但其出口之路遭遇不顺,在对巴基斯坦的出口中让土耳其的t-129武装直升机抢了生意,但最近可能要时来运转,出口有望,这是为什么呢？首先由于美土关系恶化,美国以出口许可证之由,阻挠土耳其的t-129出口到巴基斯坦,使之难以成行,其次在土耳其和库尔德人交锋时t-129曾被击落过,巴基斯坦早有悔意,恰逢美国出手干预,巴基斯坦定会就坡下驴,结束这段交易。那么武直-10出口巴基斯坦30架的订单大有希望。武直10中型武装直升机,是我国自主研发的首款武装直升机,拥有多个挂点和复式挂架,可挂机枪、机炮、火箭弹、反坦克导弹、空空导弹等各类武器。但其研发之路并不是一帆风顺,本来计划使用加拿大普惠公司的pt6c-67c型涡轴发动机,谁知美国从中作梗,普惠公司拒绝出售发动机给中国,无奈之下只能使用了国产的涡轴9发动机,功率下降了约20%,性能受到了很大的影响。虽然受到了发动机的影响,但其航电水平和空战导弹却领先于同级别的外国武装直升机,不久之前,加装了座舱装甲的武直-10的4000米高原训练照片让人眼前一亮,通常情况下,涡轴发动机在超过3000米的高度,发动机功率就会下降35%左右,即使美军的阿帕奇,上高原前都要进行减重来维持一定的飞行性能,增重上高原,说明武直-10很可能是换装了功率更大的改进型涡轴9发动机,功重比进一步优化,性能更加强大。文章的摘要是[武直-10外贸机曝光,换装改进型发动机,重新出口巴铁有望。]

第十二届中国国际航空航天博展会上,除了歼-20、歼-10b等国防重器外,一款单兵武器也引起了大家的注意。这款12.7㎜口径的高精度狙击步枪配合54式12.7㎜钨芯穿甲弹可在1公里内对有防护有生目标实施精确杀伤,对敌方装甲车、飞机、指挥车、雷达、油库、导弹阵地等硬目标造成巨大伤害。一直以来,坦克都是步兵的天敌。随着科技发展,步兵有了火箭筒、单兵肩扛式导弹,在坦克面前总算有了一搏之力。但是,这些重武器对步兵造成很大的后勤压力,一直没有一款简便易携、穿甲效果好的单兵武器。一战时,德军装备13.2㎜反坦克枪,使用造价昂贵的k子弹用于反装甲。二战期间,为了对付德军坦克,苏联著名枪械设计师捷格加廖夫设计了一款反坦克步枪。一个月后,捷格加廖夫完成了原型枪设计。这是一款口径为14.5㎜的特大口径步枪,使用铁芯弹头,增加推进药量,能在垂直方向上击穿8㎜装甲,抵近射击时最大穿深为12㎜。当时欧洲战场上的大部分坦克装甲都在30㎜以上,虎式坦克更是超过了100㎜,反坦克枪显然无法完成战术要求,只能用来对付轻装甲目标。二战结束后,反坦克枪基本退出军队序列。60年代,合金钢芯穿甲弹出现,尾翼稳定脱壳穿甲弹对重装甲有显著的穿伤效果,这为单兵反装甲提供了新思路。1975年,我国引进美国0.5apds12.7㎜钨芯穿甲弹,但国产单兵穿甲弹仍是一片空白。如何把穿甲弹更轻更小,还能保持较强的穿甲能力,这是一个技术难题。本次航展展示的12.7毫米口径的狙击步枪和54式12.7毫米钨芯弹一起构成了我国步兵用反装甲武器,虽没有歼-20那般轰动,也足以令国人骄傲。文章的摘要是[国产步枪钨芯穿甲弹曝光,狙击手打坦克将成为现实。]

央视网消息:近日,苏-57战斗机的原型机t-50-3以全新涂装亮相,而最引人关注的莫过于t-50-3在垂尾上出现了一架无人机的图案,这个剪影图案和苏霍伊设计局研制的俄国内首架重型攻击无人机"猎人"基本一致。除此之外,和其他原型机相比,这架最新露面的t-50-3还更新了座舱前的光电探测系统,机头下方也多出了一个疑似新型探测系统的鼓包。目前尚不清楚,t-50-3的这些改进,是在为"猎人"无人机进行一些技术验证,还是为了试验和"猎人"无人机进行联合作战。不过,尽管苏-57在动力系统等方面优于中国的歼-20,但是其项目进展目前仍大幅落后歼-20。本期责编刘畅编辑李博丹本文来源于微信公众号"威虎堂"(weihtang_cntv),"威虎堂"是央视网原创军事评论栏目。文章的摘要是[苏-57垂尾惊现神秘无人机,项目进度仍远落后于歼-20。]

抗疫不误战斗力,防控不松战备弦。海军山东舰在扎实抓好训练试验工作的同时,积极开展疫情防控,切实做到疫情防控和练兵备战两手抓、两不误。随着战斗警报响起,山东舰官兵迅速奔向指定区域,展开损管演练。疫情发生以来,山东舰党委坚持疫情防控和训练试验两手抓、两不误,采取"小专业集中训练、大专业分批训练"组训方式,抓好专业训练。在飞行甲板,牵引车司机进行着实操考核；舱室里,着舰引导设备故障应急处置操作训练紧张进行。官兵还积极开展海图标绘比武,学习导弹拦截方案等活动。在大抓练兵备战的同时,山东舰始终瞄准打赢疫情防控阻击战抓好官兵防护,严抓"封闭式"管理,对全舰卫生进行大整治、消杀灭,做到防控无死角、官兵零感染。目前,山东舰各项训练试验工作正按照预定计划稳步推进。文章的摘要是[海军山东舰:牢记职责使命，扎实抓好训练试验。]

tips:点击上方蓝色【飞行世界】关注及查看往期精彩内容飞行世界aerospaceworld开放|共享|价值导读id:aerospaceworld乌克兰否认将世界最大运输机安-225所有权转让中国乌克兰独立通讯社8月31报道称,乌安东诺夫国有企业31日对有关"乌克兰将世界最大运输机安-225所有权转让中国"的报道进行辟谣,称该消息并不属实。8月30日,有中国媒体称"中国获得世界最大运输机安-225所有权"。该报道称,中国空域产业集团(aicc)与乌克兰安东诺夫公司就"安-225"所有权转让中国达成协议,其中包括使用飞机草图和说明书等。针对以上报道,安东诺夫方面作出回应称:8月30日,安东诺夫公司与中国空域产业集团就"安-225"相关问题达成合作协议,双方表达了长期合作的意向。协议规定双方合作分为两个阶段:第一阶段,乌克兰将生产第二架改进型"安-225"出售给中方公司；第二阶段,根据安东诺夫生产许可在中国联合批量生产该型号飞机。安东诺夫公司代表说,协议的各个阶段将依据单独的合同来执行。目前世界上唯架安-225是前苏联于1988年研制的超大型军用运输机,计划用于运载苏联的航天飞机。其起飞重量640吨,是世界载重量最大的飞机,目前该飞机归乌克兰所有。乌克兰独立通讯社称,乌总统波罗申科今年5月视察安东诺夫公司时表示,我们看到了生产第二架安-225以及更多安-70的能力,随后他责成乌克兰有关部门调查研究再制造一架安-225的可能。工业新媒体系列indstrymedia轨道世界railworld铁路与城市轨道交通飞行世界aerospaceworld航空航天与一切飞行器智能机器人世界roboworld机器人与人工智能海工世界offshoreworld海洋装备与高技术船舶电动汽车世界motorsworld电动汽车与充电桩新能源世界newenergyworld新型能源技术与发展(长按二维码关注飞行世界aerospaceworld)(飞行世界微刊读者投稿及行业推广联络邮箱:,欢迎行业各界人士投稿,愿本刊成为大家展示自我实力的开放平台,与天下朋友共分享！文章的摘要是[乌克兰否认将世界最大运输机安-225所有权转让中国。]

【环球时报特约记者柳玉鹏】"不会向中国转让安-225运输机技术证书持有权及知识产权。"针对近日媒体关于"乌克兰安东诺夫公司将世界最大运输机安-225技术转让中国"的报道,该公司1日正式表明立场。乌克兰"112"电视台2日报道称,有传言说,按照中国空域产业集团与安东诺夫签署的合作协议,乌方将向中国转交安-225运输机的所有权,其中包括使用飞机图纸和技术参数。对此,乌克兰安东诺夫集团总裁亚历山大·科秋巴澄清说,只有与大型外国公司签署合作协议才能拯救安-225这种飞机,"但并不是要移交飞机所有权,也不会出售这一目前正在飞行的唯一飞机"。科秋巴称,乌方将在向中国公司提供新生产的一架飞机后,考虑在协议框架内与中国批量生产。这是一个长期的战略合作。"如果现在不利用这一机会,我们的安-225将会毁灭,它将只能成为一件老古董。"安东诺夫公司新闻发言人也表示,公司与中方签署的协议是独特的"路线图",这一路线图确定了双方合作共同的利益,目的是继续安-225的发展计划。未来计划按安东诺夫公司的许可在中国联合批量生产升级版飞机,不仅安东诺夫公司,其他乌克兰航空企业也都可以参与。对于中乌的这项合作,有俄罗斯媒体流露出担忧。"基辅将帮助北京在生产重型和超重型飞机领域赶超莫斯科",俄罗斯《独立报》2日以此为题报道称,乌中签署的这一协议将帮助中国减少在航空领域对俄罗斯的依赖。此前,在乌克兰专家帮助下中国生产出首架运-20重型军用运输机。现在乌中要建立联合企业生产安东诺夫型运输机,将影响俄罗斯向中国出售重型运输机。文章的摘要是[乌克兰:不会向中国转让安-225运输机技术及知识产权。]

运-20大运机的服役,标志着中国成为继美国、俄罗斯和乌克兰之后,世界上第四个能够自行研制并生产200吨级以上大型军用运输机的国家。运-20就成为目前世界上能够批量生产的最大和最强的军用运输机。运-20面临的唯一竞争对手是俄罗斯的伊尔-476运输机,该机以老式的伊尔-76md机型为基础,保持气动外形和结构不变,改进了航电设备,换装ps-90a76涡扇发动机,速度、载重量以及航程都比伊尔76运输机有了较大的进步。与目前俄罗斯刚刚交付的伊尔-476飞机相比,运-20在技术方面具备后发优势,无论机体设计技术、载重技术,以及飞行控制技术方面,都处于领先地位。唯一不足的是,目前中国运-20试飞使用的是进口较老型号d-30kp2发动机,而伊尔-476使用的是较新型号ps-90a76型涡扇发动机。运-20采用的顶置翼盒设计,这样就形成了该飞机独特的"驼背"外观。顶置翼盒的好处是可以保持机体内径的完整,在整个机舱有效装载长度里,机舱的高度都是一致的,这有利于按最大机舱高度装载单件的超限货物。国产运-20运输机的设计比较先进,飞行效率较高,运载系数大,航电先进,综合使用成本低,经济效益佳,市场吸引力显然会强过俄罗斯的伊尔-476运输机。文章的摘要是[运-20大运机,标志着中国的运输机制造实力。]

本文图均为环球网图据环球网报道,日本防卫省统合幕僚监部7月13日发布消息称,中国军方的六架h-6轰炸机当天飞经冲绳本岛和宫古岛之间的海域上空,在东海和太平洋往返飞行,后飞往大陆方向。日本航空自卫队紧急出动战机升空加以应对。日本防卫省统合幕僚监部提供的资料显示,六架中国空军"轰-6"轰炸机分成两批次,一组为两架,一组为四架。统合幕僚监部官网还公布了日战机近距离拍摄到的中国轰炸机照片。宫古海峡位于琉球群岛的冲绳本岛与宫古岛之间,宽度大约为145海里,属于非领海海峡。尽管依照《联合国海洋法公约》所有国家在该海域享有航行和飞行自由,但中国海军和空军舰机每次经过宫古海峡,都会引发日本自卫队高度关注,并无一例外地出动舰机进行所谓的"跟踪和监视",并公布中方舰机照片。此前,日本防卫省还公布计划,称将会在宫古岛部署自卫队"警备部队"以及导弹部队,完善地对舰以及地对空导弹防御系统。另据台湾"中央社"报道,台防务部门13日称,解放军东部战区上午7时开始,共有各型机多架进行远海长航训练活动,其中一批"轰-6"型机由台湾南部"防空识别区"(adiz)外,经巴士海峡穿越宫古海域再返回原驻地,另一批"轰-6"型机穿越宫古海域至西太平洋训练后返降。台防务部门还强调称,该两批远海长航训练区域均于台湾"防空识别区"(adiz)外,台军于其活动全程"均能监侦掌握与应处",吁请台湾民众安心。文章的摘要是[中国空军六架"轰-6"轰炸机飞越宫古海峡,日战机升空应对。]

f-22"猛禽"是世界上第一种进入服役的第五代战斗机,是美国空军最重要的空中优势战斗机。f-22研发的时候只能以之前的三代机、四代机为目标。运用的是90年代末的技术,导致技术上并不占据领先地位。歼-20的研制比f-22更晚,有一个后发优势。歼-20立项、研发的时候针对的就是f-22,所以歼-20必然有一些能够克制f-22的技术性能和技术要求。美国空军不会眼白白看着歼-20优势压过f-22,因此,对f-22进一步升级！据美国《航空周刊与空间技术》网站2017年10月8日报道,美国空军已经启动洛克希德马丁公司f-22"猛禽"增量3.2b升级项目的作战试验,该升级项目为f-22战斗机引入了雷神公司aim-9x第2批次"响尾蛇"和aim-120d空空导弹。这一武器配置将通过f-22增量3.2b项目得以解决,该项目已经在今年4月份于爱德华兹空军基地完成了研制试验,现在进入了初始作战试验与评估阶段。这一现代化项目将进行软、硬件的改进,包括新的作战飞行程序以及集成最新的aim-9x第2批次和aim-120d导弹。aim-9x第2批次导弹通过加装武器数据链实现了"发射后锁定"能力。aim-120"先进中距空空导弹"(amraam)导弹射程更远,并且比之前的型号机动性更高。f-22的升级项目还引入了新的地理定位算法以及提高生存力的电子对抗措施。f-22的机间飞行数据链(ifdl)已经升级到更大的带宽并改进了联网性能。对于未来升级,f-22的武器能力将通过引入昼夜通用头盔显示与提示系统得到进一步改进,这种新系统可以使得像aim-9x这种格斗导弹能进行大离轴角交战。根据美国总审计署发布的重大采办项目年度报告显示,f-22增量3.2b项目价值15亿美元,其中近12亿用于研制,3.65亿用于152套升级套件的采购。首架升级后的f-22将在2019年具备作战能力。文章的摘要是[美国空军开始f-22升级项目的作战试验,削减歼-20后发优势。]

据最新消息显示,截至目前,歼-15舰载机已经服役最少38架,编号已经从100排到137,这说明歼-15舰载机的服役数量至少在38架。这只是目前拍摄到最高的编号,如果算上还未服役或者还在试飞的机型,数量预计在这之上。这也暗示着歼-15舰载机已经逐渐成军,说到这里估计就有人问了,为啥不多造点,服役这么多年为何才有38架歼-15舰载机？是产量上不去还是技术上还有未解决的问题无法实现批量生产,下面我们就带着这个疑问为大家解读。航母舰载机不同于空军战机,空军战机可以批量生产,飞行员众多,需求量较大,而航母舰载机飞行员非常难培养,并且风险极高,是一个非常缓慢而漫长的过程。能成为舰载机飞行员都是飞行员中的精英,培养一个成熟的舰载机飞行员需要数年的时间,而且不是从0开始,而是从精英飞行员中挑选。最重要的是舰载机要想发挥作用,就必须有航空母舰作为依托,我国目前仅有一艘科研训练舰"辽宁舰",需要的舰载机数量有限,培养飞行员也是一个缓慢的过程,所以舰载机数量自然少。122为2017年所拍摄按照目前辽宁舰的情况来看,一次最多只能携带24架歼-15舰载机,飞行员需要在路基模拟训练成熟后才能上舰。38架舰载机已经超过辽宁舰的需求,但是随着国产航母的海试推进相信不久的未来就能服役,届时同样需要大量的飞行员和舰载机,为了保证国产航母服役后快速形成战斗力,培养飞行员就显得至关重要。所以,只有大批量培养飞行员才能加快脚步。自2012年11月23日,中国首位飞行员驾驶歼-15降落辽宁舰以来,已经走过了6年多时间。截止2016年,中国就已经有共计4批舰载机飞行员成功拿到证书,共计25名飞行正式成为舰载机飞行员。然而时间又过去了2年多,随着技术的成熟,预计将有一个航空师规模的飞行员得到认证,这已经大大的超过了西方国家的培养速度。此前辽宁舰服役后西方国家有专家甚至放出消息称,中国5年内将无法实现航母上有舰载机降落,而事实是几个月后就实现的降落,并且培养速度非常快。这预示着,国产航母服役后将会快速形成战斗力,也将会有后续的航母在建造。本文由军迷哨所创作,任何平台或个人禁止抄袭和转载,违者追究法律责任！文章的摘要是[振奋人心!歼-15舰载机第38架已经服役:暗示国产航母将有大动作。]

中国这些年来在军事上可谓是突飞猛进,很多新型的武器亮相,引发的了全球的关注,新型武器装备的列装让中国已经成为了世界上第三大军事大国,与美俄走在了第一梯队。中国如今军事实力的提升成与我国的科研人员离不开关系,是他们默默付出才有了现在的成就。虽然还与西方国家有差距,未来中国一定会超越他们。中国的进步不仅表现在海军上,而且空军上进步也是非常的大。今天的中国航空工业是在经历阵痛之后,在一次次失败的基础上不断改进,实现的后来居上,逐步研发出fc-1"枭龙"、歼-10、歼-11、歼-15和歼-16、歼20等一系列出色现代战斗机。目前中国最强的战机毫无疑问非歼20莫属,这款寄托了国人太多期盼的战机,经过十几年的打造,终于成为保卫国家的一把尖刀。我国的歼20战机前一段时间更是被官方证实已经列装了一个作战旅。虽然歼20战机已经开始生产了,但是在歼20还未大批量服役之前,我国又一款战机将肩负起保卫祖国的重任。这款战机就是歼16,歼16战机的战力被称为中国第二强战机,是仅次于歼20战机的。歼-16是中国一款国产四代半多用途战斗机,是在歼-11战机的基础上发展得来的,并参考了俄罗斯苏-30战机的外形,装备了先进的国产相控阵雷达,具备远距离超视距空战的能力,能同时识别多个空中目标,凭借着先进的雷达在空战中占据优势。该机载弹量高达12吨,挂载空地-88(kd-88)导弹,以及霹雳-15、霹雳-12导弹等。此外,歼16战机还挂载了一款布撒器,这种武器是一种对地毁伤十分巨大的防区外武器,堪称对地杀伤的"急先锋",将使该机的对地能力几乎"满分"。目前我国的歼16战机大批量生产,完全是因为解决了歼16战机的心脏问题,我国的歼16战机开始大规模的使用国产发动机,再也不用受制于人了。据悉,歼16战机从2015年开始逐渐交付中国海空军部队,已经有四个旅换装了,在加上还未列装的,我国的歼16战机极有可能生产了超过150架,有消息称,未来歼16战机极有可能会生产500架以上。歼16战机的主要作用是承担制海、制地等作战功能,可谓是全能型战斗机。随着歼16战机大批量的列装部队,将成为中国海军航空兵未来的主力作战飞机。在我国歼20隐身战斗机大规模装备之前,我国的歼16战斗机将扮演对地对海攻击的主角,对敌形成望而生畏的打击力量。未来它将凭借超远的航程掩护轰6k和新型战略轰炸机执行远航任务,深入第二岛链。文章的摘要是[歼-16究竟有多猛?堪称对地对空对海全能王,战力仅次于歼20战机。]

近期印度航展在印度南部城市班加罗尔举行,作为国家性航展,印度展出了多款高精尖武器,最受关注的就是挂载布拉莫斯ng导弹的lca战机,以及绰号"小歼10"的lca(mkii版)战机,此前lca并不被外界看好,虽然拥有三代机的噱头,但万国造的机载设备还是为lca蒙上阴影,那此次lca挂载布拉莫斯ng出镜,有哪些重要含义？相比枭龙战机谁更强悍？(lca战机搭载布拉莫斯导弹)布拉莫斯ng是以布拉莫斯巡航导弹为基础开发的轻量型导弹,发射重量1.5吨,相比布拉莫斯导弹减重40%,虽然体积减小,但布拉莫斯ng的战斗部重量还是维持在200-300公斤,射程290千米,打击能力没有丝毫减弱,尽管布拉莫斯ng的性能不错,但lca的最大起飞重量仅为13.5吨,载弹量4吨,理论上能挂载两枚布拉莫斯ng导弹,但还是会对战机的机动性能产生很大影响。(布拉莫斯导弹)布拉莫斯导弹的最大飞行速度2.8马赫,采用gps+主动雷达制导,接近目标时,布拉莫斯导弹还能进行蛇形机动,按照印度的说法,布拉莫斯导弹无法被拦截,但lca载弹量有限,苏30mki更适合搭载布拉莫斯导弹,苏30mki载弹量8吨,挂载能力要比lca强太多,印度计划使用苏30mki和lca共同执行挂载布拉莫斯导弹的任务,来获取强大的对地反舰打击能力。(苏30mki搭载布拉莫斯导弹)在此次航展上,印度还展出一款lca(mkii)战机,通过加装鸭翼,提高近距机动能力,并且换装新型f414发动机,相比原来使用的f404发动机推力提高12%,另外这款lca还换装有源相控阵雷达,机头加装红外光电探测器和受油管,总体性能已经不输枭龙3战机,lca(mkii)的航程和载弹量都有相应的提升,最大起飞重量也提升到17.5吨,但相比歼10还有1.7吨的差距,这就是lca(mkii)被称为"小歼10"的原因。(lca鸭翼版)兵器解析主编:王树国欢迎关注,更多精彩内容给你好看！已开通全网原创保护,转载请注明出处！文章的摘要是[印度lca战机搭载布拉莫斯导弹!换装相控阵雷达,性能不输枭龙。]

不得不说俄罗斯在航空工业方面还是非常强大的,近年来我国从俄罗斯进口的苏-35战斗机,首批24架,性能极其优异,不论是机动性还是航电系统都达到了四代半机的水平。但是苏-35战斗机也不是完美的,就拿俄战斗机的头盔来说。zsh-7apn头盔安全系数和皮实程度没的说。继承了俄罗斯坚实耐用的优良传统。但是这款头盔最大的缺点就是自身重量非常大。对于战斗机飞行员来说,头盔自身重量大会造成其颈椎受损。时间一长,战斗机驾驶员的颈椎都有问题。而且外部尺寸也比较大,战斗机驾驶员在逃生的过程中很有可能会因为头盔卡在驾驶舱的边框处而导致悲剧发生。所以俄罗斯的驾驶员头盔还是有一明显缺点的。而中国研发出来的最新头盔就非常先进了。我国采用最新材料研发出来的头盔,不仅重量小,而且尺寸也恰到好处。就拿歼-20驾驶员的头盔来说吧,头盔护目镜自带屏幕。很多数据都能在战斗机和头盔之间互相传输。这样一来,战斗机驾驶员就不用来回转动自己的脑袋来观察敌情。因为头盔的护目镜上基本上都可以显示全方位的环境情况。由此看来,我国在航空工业的发展领域已经呈现出超越俄罗斯的趋势。我们在吸纳别国技术的同时,也在积极的搞自主创新,力求让中国技术能够融入世界。照此速度发展下去用不了多时,中国的航空工业将全面领先于俄罗斯。文章的摘要是[歼-20头盔够威风,全方位显示环境情况,超俄zsh-7apn。]

近期据国内媒体报道称,继上次8架伊尔-76运输机抵达武汉天河机场后,中国空军再次出动11架运输机支援武汉,向当地运输了大批医疗物资。在这11架运输机中,除了老面孔伊尔-76外,还有6架运-20运输机以及2架运-9运输机。据了解,这是运-20首次参加医疗物资运输任务,也是空军首次成体系大规模出动现役大中型运输机执行紧急空运任务。在11架运输机抵达武汉后,社交媒体上出现了关于"运-20"的热搜。同时伴随运-20热搜的,还有关于"武汉巨响"的话题讨论。据悉,在这11架运输机抵达的当天,有武汉市民反映称,武汉上空发生巨大的爆炸声,门窗玻璃地板都在震动。于是,有媒体分析称,"巨响"产生的原因是运输机飞行时所产生的音爆导致。所谓音爆,指的是物体在做超音速飞行时,突破音障时产生的强烈爆炸声。但运-20的最大飞行速度为0.75马赫,伊尔-76最大飞行速度为0.66马赫,运-9最大飞行速度为0.46马赫,这三款运输机都无法做到超音速飞行,也就无法产生所谓的音爆。因此,"武汉巨响"的原因并不是因为运输机飞行导致。纵观全球现役的各式运输机,也没有一款可以真正做到超音速飞行,但这并不意味着各国没有研发过超音速运输机。在美苏争霸时期,世界曾诞生过两款超音速运输机,一款是由苏联研制的图-144运输机,另一款是由英法联合研制的协和号飞机。其中,图-144是世界上第一款飞行速度达到2倍音速的运输机。该机在1968年首飞成功,总共生产了17架。协和号于1969年首飞,飞行速度同样超过了2马赫。与苏联图-144不同的是,协和号飞机投入了商业运营,并取得了一定的经济效益。从当时来看,图-144与协和号开创了超音速运输机的时代,给人类发展带来诸多创新科技,但超音速运输机所暴露的弊端也较多,例如它在做超音速飞行时所产生的音爆噪声,严重影响人们的身心健康,也对全球气候产生不利影响。此外,超音速运输机造价昂贵,所带来的经济效益有限,因此这两款运输机无一例外都没有做到大规模量产。不过,超音速运输机的好处是显而易见的,它可以大大提升运输效率,节约宝贵的时间,给我们的生活带来诸多便利。因此,未来如果人们克服了超音速运输机的弊端,不排除以后世界上会诞生第三款超音速运输机的可能性。文章的摘要是[武汉巨响疑是音爆,运-20会产生音爆吗?仅这两款运输机能做到。]

【文汇网讯】据国家航天局网站消息,长征十一号运载火箭将於6月5日北京时间12:00左右在中国黄海海域实施海上发射试验,发射技术试验卫星捕风一号a、b星及五颗商业卫星。发射点位於东经121.19度、北纬34.90度。火箭按121.6度射向实施发射,火箭飞行过程二子级残骸落入北太平洋公海。长征十一号运载火箭。(中国运载火箭技术研究院供图)据了解,长征十一号运载火箭是中国研发的绿色固体火箭,火箭及搭载物不含肼类危险物,火箭残骸不会对周边海域造成危害。在本次试验前,火箭已经过6次成功飞行试验,技术成熟,可靠度高。本次试验火箭飞行采用成熟的安全控制措施,实现火箭相关飞行段全过程受控。同时,火箭配置飞行中止系统,一旦出现异常情况,火箭将中止飞行。文章的摘要是[国家航天局:长征十一号运载火箭将进行首次海上发射。]

说起焊接这门普通的手艺,相信大家多少都见过吧。往小了说有普通铁管的焊接,往大了说高端汽车也需要焊接技术。但大家可能想不到的是,不仅在生活中,就是一些比较重要的国家科研项目,都需要焊接这门技术。即使是航母、火箭这样的先进装备,都会用到焊接技术,当然对于焊接技术的要求也非常的高,想要确保这些大型装备建造成功,一个优秀的焊接工人是必不可少的。高凤林,一位技术过硬的焊接工人,1980年毕业后就直接被分配到了国家火箭发动机项目中,在工作中经过一番努力后,成为了我国火箭发动机焊接的第一人。因为多次完成国家任务,高凤林曾受到了国家领导人的亲自接见。在上世纪90年代,我国火箭发动机进入飞速发展阶段,为了长三甲系列运载火箭能够拥有更大的动力,科学家们制造出了新型大推力氢氧发动机,但途中却遇到了一处困难,大喷管需要十分精密的焊接,众人在尝试了很多回后,最终将这一任务交给了高凤林。经过一个多月的努力后,高凤林成功焊接出第一台大喷管,我国新型的大推力氢氧发动机成功面世。高凤林为我国的火箭发动机事业做出了巨大贡献,在他任职40多年里,成功焊接了130多枚火箭发动机。而且在工作之余,为了培养出优秀的焊接人才,高凤林光是指导教课就达到了260课时,在他的努力下,直接带出了17名高端焊接人才,为我国火箭发动机的制造,做出了巨大的贡献。不过,工作中的高凤林一直都默默无闻。直到2006年的时候,丁肇中的秘书找到他,当时全球16个国家共同参与的一个项目因为技术问题被迫停止,只好邀请高凤林帮忙解决。高凤林带着技术成功将这一困难克服,之后被任命为美国宇航局特派专员。从这一方面就足以看出高凤林的本事有多大。而且在2014年的时候,高凤林带着3项研究成果参加了德国纽约堡国家发明展,让人难以相信的是,这三项技术全部获得第一,成功拿下金奖。向世界证明了我国的技术。文章的摘要是[大国工匠高凤林,焊接技术高超,为我国火箭发动机立下汗马功劳。]

官方近日公开歼-16大量装备到部队的新闻；作为中国空军转型的关键装备之一,它是以歼-11系列战机为基础,参考苏-30mk2研制出来的新一代国产双座多用途战机。歼-16大概在从2012年至2013年推出,但中国空军一直没有提供有关它的信息,直到2017年8月解放军成立90周年之际才突然出现在阅兵仪式上。据公开消息中国已大量生产歼-16战机并装备到部队,而最近的官方报道也证实它的装备数量令很多人感到意外。为了突出了一切为作战这个核心理念,中国空军在歼-16战机上采用了低可见度军徽,这样尽量减少暴露源头。歼-16战机的所有部件和系统都立足于国产化,先进相控阵,火控和航电等等让它的作战能力有了大幅提高。在国产化的支持下,歼-16战机完全整合中国自研的各种尖端武器装备如远程空空导弹,精确制导武器等等。因此歼-16战机具备有远距离超视距攻击能力,而作为一款多用途战机还有强大的对空、对地、对海打击能力。中国空军表示歼-16战机在电子战方面的提升尤为显著,未来它将和其他战机如歼-20担负起更多的作战任务。歼-16战机的作战半径达1500千米,而空中加油能力将让它能携带更多更强的武器弹药来捍卫国家的利益。官方如此大张旗鼓的展示歼-16战机是大有深意,证明对它作战能力的认可；未来它和歼-20一起执行各种任务。文章的摘要是[装备数量令人感到意外,官方大张旗鼓展示歼-16战机大有深意。]

一款好的战机对于一个国家的领空安全而言是至关重要的,所以有些国家就不惜重金去购进一些最新型的战机。这就导致了各个国家不断地研发本国的战机,不仅可以提高本国的领空安全,一些不错的战机还可以被其他国家购买到,这无形当中就为本国的经济增加了一份收入,可谓是两全其美的事情！可是偏偏有些国家却与现实背道而驰,据相关消息称巴铁宁愿选择落后的战机也不要枭龙战机！那么这究竟是什么原因呢？难道问题出在枭龙战机身上？那么究竟是什么原因,咱们接着往下看吧！首先在这则消息中提到了枭龙战机,那么咱们就先从枭龙战机入手吧！枭龙战机是fc-1战斗机是我国和巴基斯坦共荣投资联合研制的一款单发、单座、全天候多用途战斗机。该战机的突出特点是具有突出的中低空和高亚音速机动作战能力,具备较好的截击和对地攻击能力,较大的航程、留空时间和作战半径,优良的短距起降特性和较强的武器挂载能力。而且该战机是我国首次以整机技术出口方式授权境外生产的机型！由此可见该机型还是很受欢迎的机型！"枭龙"战机在气动外形方面采用中等展弦比边条翼常规布局,机身采用超音速面积律,梁式与半硬壳式混合结构。座舱采用整体圆弧风挡、水泡型座舱盖和水泡形座舱盖和微爆索穿盖及"零-零"弹射救生系统,视野较好,弹射救生较可靠。这一点的设计有效的保护了驾驶员的安全。由于该战机采用了dsi进气道,压缩和分离附面层,阻力减少,减小雷达反射波,不设辅助进气门放气门,结构重量大大减轻,可靠性更高。使用这种进气道大大提高了该战机的机动性！该战机的结构主要采用传统材料和技术,并未大量使用符合材料,该战机在设计中强调低空亚音速机动性能,所以牺牲了一些高空高速性能,具备超视距空战能力。在动力系统上该机采用的是俄罗斯克里莫fc-1配装的俄罗斯rd-93涡扇发动机。接下来在介绍一下该战机的武器系统,该战机具备7个外挂点,翼尖两个,翼下四个,机腹中心一个。主要的空战武器包括中国产主动雷达制导的sd-10型超视距导弹以及pl-9型红外制导近距格斗导弹。该战机的总外挂能力可以达到3.6吨,此外fc-1还配备一门23-3型双管23毫米口径机关炮,备弹220发。性能如此强悍的战机,为何巴铁会弃之不用呢？原因是由于近期巴基斯坦地铁和印度之间的地方存在着一些冲突,只要是冲突就意味着要烧钱,在经济上巴基斯坦不如印度,所以在军费开支上就能省则省了！看来这场冲突是持久战呀！要做好长期应战的准备了！文章的摘要是[巴铁为何放着枭龙战机不闻不问?。]

在空军69岁生日,珠海航展最后一天之际,歼-20来了一场真正的压轴大戏,让所有人都明白了歼-20绝对不是来唱配角的。四架歼-20中有两架开启了主弹仓及侧弹仓,表明我歼-20已具备真正的战斗力,让人群欢呼不已。但一睹真容之后,不少人却表示有点不服气,因为歼-20弹仓内是4枚导弹。我们知道歼-20机身相比美制五代战机是要更长一些的,而且其弹仓也更深,所以很多人觉得我们歼-20的载弹量,应该是超过f-22,或者至少与之持平的嘛！但是f-22我们已知它弹仓内载弹量是六枚的,所以很明显我们的四枚是处于劣势的。那么我们歼-20到底哪里了问题,在载弹量上居然会输给了美制五代隐身战斗机呢？事实上f-22刚开始出道的时候,也是挂载了4枚导弹,后来优化之后才挂载了六枚的。而中国的pl-15导弹目前来看体积过大,一下子装载六枚似乎真的有点勉为其难,所以就暂时装下四枚以彰显其战斗力。但如果细心去看歼-20武器弹仓的话会发现,其实它是有六个武器挂点的,所以将来pl-15导弹肯定还会再次压缩体积的的。文章的摘要是[机身更长,弹仓更深,为啥歼-20携弹量不及f-22?。]

除了美国和中国以外,目前全球也只有苏联的继承者俄罗斯还在研发五代隐形战机,并且已经进入了研发阶段的末期,至于什么时候交付俄罗斯空天军使用,苏-57战机的研发公司苏霍伊并没有给出具体的时间,相反在近期有消息称俄罗斯苏-57战机将会推迟列装,原本在2019年正式列装的计划将会延期到2020年左右,这也意味着俄罗斯空天军不得不依靠苏-35和苏-30sm来进行训练和巡逻。不过,这也使得俄罗斯空天军在中东面对美军和其他空军时会底气不足,毕竟他们都已经装备了f-35a战机。在前段时间,因为技术成熟度太低和"印度制造"内容太少等其他原因,印度国防部暂停与俄罗斯联合研发五代机项目。但是据消息人士透露,印度空军司令多次对国防部抱怨苏-57战机的航电系统和隐形技术无法满足印度空军的标准,在未来很难帮助印度空军建立对巴基斯坦和中国空中优势。虽然中国空军装备的歼-20隐形战机在动力系统上有一定的差距,但是这对于未来作战并不是绝对的,相比而言隐形能力和航电系统才是印度空军最关心的。在西方军事专家和媒体看来,苏-57战机装备的电子系统仍然十分落后,尽管俄罗斯在近些年来不断提升全电子fadec控制等功能,并且还研发了一个新的模块化航空数据链和电子战系统。但是苏-57战机现在面对的最大的问题就是能否像美军那样实现了f-22a战机和f-35a战机的数据和网络连接。因为克里米亚危机的原因,不少地区中断了对俄罗斯电子元件的出口,再加上俄罗斯经济不断下滑,这也使得俄罗斯没有办法去重新开发一些配套的产品来装备苏-57战机。所以,俄罗斯必须在航电系统领域寻求中国的帮助。从歼-20战机目前装备的航电系统可以发现,中国自主研发的航电系统已经不逊色美军同类型产品多少。歼-20战机的座舱内已经全面实现了智能化。虽然目前尚且不知道具体作战性能如何,但是至少在小型化和整合方面做到了世界前列水平。当然,世界上也没有白吃的午餐,在美国媒体看来,如果俄罗斯希望获得中国研发的航电系统技术需要等价的东西来交换。而对于现阶段的歼-20隐形战机来说,俄罗斯最新型的产品-30发动机是最具有吸引力的东西。在涡扇-15尚未安装之前,如果可以引进俄制发动机也是提升歼-20战机的一个最好的办法。文章的摘要是[俄罗斯苏-57推迟列装,航电技术寻求中国帮助,美媒:或技术互换。]

【环球网综合报道】据俄新社30日报道,俄罗斯国防部副部长阿列克谢克里沃罗奇科日前参观俄罗斯乌拉尔"零件"设计局时表示,该设计局正在为俄国防部研发新型反舰导弹,用以装备苏-57等军机。图注:苏-57此外,俄政府未来还将和俄罗斯战术导弹公司(ktrv)签订一份有关购买苏-57战机全系列航空武器的大型合同,克里沃罗奇科补充说。苏-57由俄罗斯"pakfa"计划发展而来,是俄罗斯5代机,于2010年进行首次试飞。此前,俄总统普京将之称为"世界上最好的军用飞机"。乌拉尔"零件"设计局隶属俄罗斯战术导弹公司旗下,专门制造包括反舰导弹自动制导弹头以及用于装备俄军所有战机和直升机的空对空导弹。自动制导弹头是该设计局主要产品之一,该弹头主要用于"舞会"岸防导弹系统中的新型kh-35反舰导弹。此外,该设计局还致力于研制用于无人机和航天器的新型雷达和导航设备。(实习编译:张妍审稿:李姗岚)特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。文章的摘要是["世界最好战机"将再升级，苏-57将配新型反舰导弹。]

据美国《国家利益》网站报道,有俄罗斯新闻媒体援引中文报道称,人民解放军空军的歼-11d战机近日首次试飞。这款飞机是歼-11b的升级版,歼-11b则模仿了俄罗斯的苏-27。据报道,歼-11d采用了中国歼-16战机的诸多技术。这两款飞机都由中国沈阳飞机工业集团生产歼-。11d最引人注目的改进是,据说它采用了歼-16先进的主动电子扫描相控阵列雷达。去年4月《大众科学》的一篇文章介绍称:歼-16的最重要改进是主动电子扫描相控阵列雷达,它比苏-30和歼轰-7a的缝隙天线雷达更强大。主动电子扫描相控阵列雷达使歼-16与其前身相比能从更远距离起飞拦截敌机,并同时袭击多个地面目标。这种雷达还通过数据自动传输装置与中国的其他平台、包括无人飞行器相连以提高它们对环境的认识。对主动电子扫描相控阵列雷达的采用大大增强了歼-11d相对于其前身的能力。甚至有一些分析人士认为歼-11d可能是中国版的苏-35,那是俄罗斯最具杀伤力的战机。有美国军方官员曾表示,f-15c"鹰"式和波音fa-18ef"超级大黄蜂"战机若与苏-35较量"都会手忙脚乱"。文章的摘要是[歼-16战机多项技术被另一款战机偷走,歼11d"诞生"性能先进另苏35惭愧。]

小时候,我们和小伙伴们最常玩的就是纸飞机了,一张纸在孩子们手里迅速就会变成一架飞机。叠的好坏直接取决于飞机能不能飞起来。全国各地的孩子们都在玩这个游戏,虽说每个地方叠飞机的方式不同,但是有一神奇现象至今无法解释。回想一下,当你叠完飞机后准备丢出去的那瞬间,是不是也会朝着飞机头哈气呢？哈气后再丢出去好像成了一个固定模式,但是这么做对飞行有任何影响么？具体的科学依据又是什么？很多人只是看到别人这么做,纯属一个模仿行为。把这个问题拿给物理老师,老师的说法是这样的,由于纸飞机的重量偏轻,机头的设计是为了减小阻力,但是重量不达标就会直接影响飞行效果,很有可能飞不远。哈一口气也是为了增加机头重量,避免让纸飞机不平衡而发生飞不高的情况。但是这种说法的说服力度显然不够大,很多人表示这只是理论上的表述,实际操作起来又是另外一回事儿。早前,有人拿着这一问题去访问了宁波市模型无线电运动协会代表,朱波表示哈气的目的是为了增加机头重量,这样一个简单的动作可以使得飞行效果翻倍,飞行距离也会因此增加将近20%。老百姓们其实没有这么多说法,大多数人只是图个乐呵,丢纸飞机前哈口气也就是个习惯动作。他们在玩的时候也不关心这其中包含了什么原理,要达到怎样的效果。大多数人只是为了有个"形式感",在完成作品的瞬间,早前可能有人做了这样的动作,时间一长就被流传下来了。毕竟通过哈气来增加机头重量的说法,其实还是不靠谱的。还是同样一个问题,有人也去采访了真正的飞机设计师,孙聪是中国歼-15舰载机设计总师,在航空领域也是非常重要的人物。提到这个问题,他表示这么做没什么科学根据,非要说能起到什么效果,应该也是为了图吉利吧,这个说法也和大多老百姓的想法一致。文章的摘要是[丢纸飞机时为何要向机头哈气,歼-15设计总师回应,获老百姓认可。]

根据央视新闻网报道2月19日报道,近期刚刚列装中国海军的首艘国产航母--山东舰正在加紧进行战备训练,以求早日形成战斗力。涂装17弦号的山东舰海试中随着战斗警报拉响,山东舰全体官兵迅速进入战斗位置,全舰的战术演练随即展开。山东舰的战备训练课目包括全舰性损管演练、舰载机紧急起飞演练、火炮控制演练、舰载机着舰引导设备故障应急处置演练等,上述课目的反复演练是为了更好的适应实战需要,尽快形成战斗力。文章的摘要是[首艘国产航母--山东舰训练曝光,双航母时代即将来临。]

印度海军lca舰载战斗机np-2原型机于当地时间12日下午5点,成功从印度海军维克拉玛蒂亚号航母上滑跃起飞。据悉,这是世界第一款成功在航母上起降的单发三角翼舰载战斗机。据美国《防务新闻》11日报道,印度海军唯一的航母"超日王"号当天迎来了一名特殊访客-国产"光辉"轻型战斗机的舰载版原型机成功在航母上降落。尽管该机只是早期试验型号,但印度军方已为之欢呼,称这是印度国产舰载战斗机的"里程碑"式事件。毕竟无论是印度空军还是海军,对于国产战斗机的好消息已经等得太久。报道称,印度国防研究与发展组织11日在社交媒体上宣布,在岸基试验设施上已经完成大量试验后,当地时间11日上午10时,国产"光辉"战斗机的海军舰载版原型机成功降落在位于阿拉伯海的印度航母"超日王"号上。印度国防部长辛格表示:"非常高兴得知光辉的海军型号在航母上首次着舰成功。""这次成功是印度战斗机开发史上的一件里程碑式大事。"印度军方人士称,这次成功使印度成为继美国、英国、俄罗斯、法国和中国之后,世界上少数几个自主研发的战机实现利用阻拦索着舰的国家。印度新德里电视台称,该机预计很快会进行首次滑跃起飞测试,未来10天内将在航母上开展超过20次起降。据介绍,早在20世纪80年代初,为取代日益老化的米格-21战斗机,印度军方大力推动国产"光辉"战斗机项目,研制时间迄今已超过35年。几经周折后,该机于2001年首飞,但直到2015年才开始交付印度空军。即便如此,因为性能不达标和交付迟缓,印度空军对"光辉"战斗机的抱怨不断。即便如此,印度国防研究与发展组织仍于2016年又强行推动海军型"光辉"战斗机的研制。报道称,印度海军可能并不会选择这次着舰的型号,因为它采用单发设计,不符合印度海军对舰载机的安全性要求。印度《商业标准报》称,这次着舰主要是为测试起降系统的可靠性,为载弹量更大的双发原型机积累经验。后者计划在2025年首飞,2031年服役。印度海军招标信息显示,印度将在21世纪30年代采购57架双发舰载战斗机,以取代现役的俄制米格-29k舰载战斗机。美媒提到,印度海军认为米格-29k存在"结构性缺陷"。文章的摘要是[印度光辉战斗机成功从航母滑跃起飞，创下"世界第一"。]

受新冠肺炎疫情影响,我国的制造业几乎完全停顿,连带国防军工建设亦受影响。上海沪东中华造船厂官方微信公众号周五(14日)发文透露,该厂员工受疫情影响未能及时复工,导致正在码头系泊安装调试的"重点产品"建设受到影响。分析指,"重点产品"很可能是075型两栖攻击舰。包括沪东中华造船在内,上海三大造船厂周一(10日)均已复工,根据官媒周三(12日)报道,目前三大造船厂复工率约为50%。上述文章指出,总装一部电装作业区部分员工受疫情影响未能及时返岗,导致"重点产品"电缆敷设工作劳动力紧缺,如电缆不能及时敷设,关键的发电机动车试验则无从谈起。为此,该厂42名党员干部紧急支援一线生产,一天内完成三辅后主配电板36根负载电缆的敷设任务。分析指出,从文章描述结合其发布的照片推断,"重点产品"很可能是正在码头系泊安装调试、中国首艘国产两栖攻击舰075型。官媒此前报道,075型两栖攻击舰长250米、宽30米,排水量约4万吨,可搭载28架直升机,但目前不会搭载固定翼垂直起降战机；自身防御方面,该舰采用国产红旗10近程防空导弹系统及"万发炮"近程防空系统,并采用新型国产快速反应雷达。文章的摘要是[工人未及时返岗,075型两栖攻击舰建造或受影响。]

《机甲世界》一起守护世界和平关注公众号"欧灵游戏"1935年,在r国工厂特别设计局在kv重型坦克和smk多炮塔坦克底盘的基础上,研制的重型自行火炮。从1938年10月起,德国向波兰接二连三地提出领土要求,要波兰交出"bl走廊"和但泽,并将在"bl走廊"建筑公路、铁路的权利也转让给d国。这些要求遭到bl政府的严辞拒绝,于是d国决定用武力迫使bl就范。d军侵波战争的计划代号为"白色方案",其战略企图是:利用快速兵团和优势航空兵,实施突然袭击,一举灭亡bl。波兰战役,是d国"闪电战"在战争中的首次应用。1939年8月31日晚,一支身穿bl军装的d国党卫军,冒充bl军,袭击了d国边境的格莱维茨电台,在广播里用bl语辱骂d国,并丢下几具身穿bl军服、实际上是d国囚犯的尸体。接着,1939年9月1日凌晨,d国突然出动58个师,2800辆坦克,2000架飞机和6000门大炮,向bl发起"闪电式进攻"。9月3日,b国和f国被迫对德宣战,第二次世界大战全面爆发。因为d军的突然入侵,因为第二次的世界大战的开始,研制工作被终止,212工程没有制造出一辆样车,更没有装备部队。文章的摘要是[上将大人,212工程自行火炮向你报道。]

西部战区运-9紧急升空挺进九寨沟航拍震区中国新闻原创)来源：央视网2017年08月09日16:37A-A扫一扫手机阅读我要分享QQ空间新浪微博腾讯微博QQ微信原标题：央视网消息：九寨沟7.0级地震发生后，西部战区联指迅速启动应急响应机制，连夜进行指挥部署多军兵种展开空地联合救灾行动。地震发生后，西部战区指挥部迅速就近派遣陆军第77集团军、四川省军区、西宁联保中心的陆航、工兵、医疗、民兵等多军兵种展开救援。同时，战区派出前方指挥组通过空中、陆路等机动方式前往灾区建立指挥所，现场指挥救援工作。西部战区多军兵种挺进震区西部战区副司令员兼参谋长戎贵卿对媒体表示，77集团军两个方向的救灾部队都是具有合成编组力量，既有应急救援力量，又有工兵分队的力量，还有卫生医疗救治的力量。由于灾区地形复杂、道路狭窄，多处出现塌方，九寨沟县城至景区沟口拥堵难以通行，数万游客急需转移。战区采取科学用兵、就近用兵的方式，展开高效救援。已派出部队民兵1000多人携带工程机械赶赴灾区全力展开救灾，先期派出的4架直升机和20名医护人员已经抵达灾区。西部战区派遣直升机进入灾区救援戎贵卿还说，目前部队行动是迅速的，地面和空中密切配合，运-9运输机已经做好准备，随时可以到九黄机场运输救灾物资和运输伤员。9日9时30分，西部战区空军航空兵某团一架运-9飞机加装航拍设备，从成都某军用机场起飞，奔赴震区上空执行航拍任务，为抢险救灾提供第一手资料。战区在全力投入九寨沟地震救援的同时，还指挥部队对四川凉山普格泥石流和新疆博尔塔拉州精河县6.6级地震展开全力救援。新闻链接：四川九寨沟发生7.0级地震8月8日21点19分，四川省阿坝州九寨沟县（北纬33.2度，东经103.82度）发生7.0级地震，震源深度20公里。截至9日下午1点10分，地震已造成19人死亡、247人受伤。四川省阿坝州九寨沟县发生7.0级地震根据中国地震台网测定，这次地震的震中距九寨沟县39公里、距松潘县66公里、距舟曲县83公里、距文县85公里、距若尔盖县90公里，距陇南市105公里，距成都市285公里。地震发生时四川绵阳、北川、江油，四川周边重庆、甘肃、陕西等省市有明显震感。文章的摘要是[西部战区运-9紧急升空挺进九寨沟，航拍震区。]

原标题：海军辽宁舰编队跨区机动训练顺利推进歼-15舰载机连续放飞瞄准训练难题短板深化舰机战术融合海军航母编队跨区机动训练顺利推进军报记者辽宁舰7月3日电（记者张海华、严德勇）编队指挥所进入一级部署！7月1日下午，海军辽宁舰编队刚刚到达某海域，编队指挥所就发出命令，辽宁舰百余个战位迅即进入战斗状态，实战化背景下的高强度、多波次舰载战斗机舰基战术训练拉开帷幕。歼-15舰载战斗机列阵辽宁舰飞行甲板。李唐摄自6月25日从青岛启航以来，由辽宁舰、导弹驱逐舰济南舰和银川舰、导弹护卫舰烟台舰组成的航母编队，昼夜航行转移多个海区，连续组织舰载战斗机多种条件下的舰基课目训练，相继开展多种作战背景下的编队协同及指挥训练。我航母编队跨区机动训练任务按计划顺利推进。歼-15舰载战斗机从辽宁舰飞行甲板滑跃起飞。李唐摄海天之间，云飞浪卷。记者站在辽宁舰的舰岛平台，在雷霆般的轰鸣声中，目睹飞鲨舰载战斗机强劲加速、喷着蓝色尾焰，沿着航母舰艏14°仰角的滑跃甲板，快速起飞拉升，犹如离弦之箭冲向蓝天。一架、两架……短短几分钟内，多架战机依次升空。在空中完成相关战术课目训练后，战机陆续返航，以完美姿态相继阻拦着舰，战机成功回收。飞行甲板上，无论是战机引导转运、检查与放飞，还是系留固定、加油充氧、机务保障，百余名身着红、紫、棕、黄、绿等各色工作服的航空保障官兵精心操作，动作如行云流水，与战鹰起降配合得严丝合缝。与此同时，在指挥塔台、航管中心及各保障部位的舱室，官兵各司其职、严阵应对。歼-15舰载战斗机从辽宁舰飞行甲板滑跃起飞。李唐摄文章的摘要是[辽宁舰编队跨区训练，歼-15连续滑跃起飞图)。]

原标题：我国抗震神器问世可让建筑物抵销80%地震能量今年的8月8日，四川九寨沟发生7.0级地震，相隔一天，新疆博尔塔拉州精河县又发生6.6级地震。作为自然界中毁灭性最高的灾害之一，人们谈及地震就会为之恐慌，近来，一种可以让建筑物抵销80%地震能量的抗震神器问世了，而且这种抗震神器还是利用火箭发动机的原理研发出来的，火箭和抗震神器，这到底是怎么结合到一块儿的？航天科技四院80%收益来自民品资源共享共同发展8月的最后一天，位于陕西省渭南市的大荔县实验小学迎来了孩子们开学前的报到日。让孩子们除了迎接他们的新老师、新同学还有崭新的、高标准的教学楼。这所占地80亩的大荔县实验小学洛滨校区于两个月前刚刚竣工，三栋教学楼能够容纳3600名学生。之所以说建筑标准高，是因为在每一栋教学楼的下面增添了一种神秘的建筑部件-隔震支座，是建筑抵抗地震的有效装备。孩子们报到的同时，中国航天科技集团四院41所的唐春昱和赵新男打开了教学楼的一处通风口，下到建筑的底部。隔震支座每6米一个，呈网状分布，在这个地下空间有30个，支撑着整栋教学楼，同时肩负起抗震的工作。中国航天科技集团四院41所固体火箭发动机首席专家尤军峰：地震波最厉害的就是横波，地面是横向摆动。瞬间这个楼房就会倒塌。传统的抗震技术是把建筑物上部结构和基础牢固地连接在一起，就是把房子盖得更结实，用更粗的钢筋、更多的混凝土浇注，但这样抗震效果并不理想。而隔震支座则是在上部结构与地基之间增加隔震层，安装橡胶隔震支座，起到与地面的软连接，通过这样的技术，可以把地震80%左右的能量抵消掉。而这样的抗震技术竟然来源于火箭发动机。正是研发火箭固体发动机的设计师们研发了这项技术。文章的摘要是[我国抗震神器问世，技术灵感来源于火箭发动机。]

网络流传疑似轰-20战略轰炸机停放某机场的卫星图片人民网北京8月15日电（记者黄子娟）近日，网络上流传一张疑似国产新型战略轰炸机停放某机场的卫星图片。军事专家在接受央视采访时表示，中国空军新一代远程轰炸机的发展，应该具备智能化的特点，即网络技术的支撑。关于中国空军新一代远程轰炸机的消息，早在2016年9月，中国空军司令员马晓天就曾表示，中国正在发展新一代远程轰炸机。央视报道称，从近日网络流传的这张疑似轰-20战略轰炸机停放某机场的卫星图片来看，该机采用飞翼构型，外形类似于美国B-2隐形轰炸机和X-47B新型无人机的混合体。外界猜测，轰-20战略轰炸机将会兼顾隐身性能和强大的常规打击能力，航程和作战半径将是轰-6K的两倍多，整体作战效能则超过轰-6K五倍以上。有美国军事网站分析称，轰-20一旦研制成功并服役，将不仅意味着中国空军拥有了打击能力远超轰-6K的战略轰炸机，更意味着中国空军将真正拥有了三位一体的战略核打击能力，实现成为战略空军的目标。网络流传的疑似轰-20战略轰炸机的图片，没有官方表态，无法证实其真实性。但是针对中国空军新一代远程轰炸机的发展，军事专家王明亮表示新一代远程轰炸机应该具备智能化的特点，需要网络技术的支撑。我们必须以未来战争的形态去认识未来战略轰炸机，除了担负远程轰炸任务外，其航电设备和网络系统如何与其它作战要素连接，能否担负强功率电磁干扰任务，能否作为带领机群作战的武器平台等，都是研究新型远程轰炸机需要考虑的问题。那么，中国发展远程战略轰炸机对国防建设会起到什么作用？军事专家杜文龙表示，从空军作战装备体系建设及目标来分析，至少在两方面将起到重要作用：首先，符合空军攻防兼备战略目标的需求。之前我们研制的各型武器装备，尤其是空军武器装备，基本是以防御为主，其射程、打击威力、控制范围都相对有限。要做到攻防兼备，武器装备必须在进攻能力方面要有大的跃升，而远程战略轰炸机正是空军进攻型武器装备的典型代表；其次，有利于补齐空军装备体系短板。与强国空军相比，我军装备仍存在多方面短板，其中就包括战略轰炸机。目前，美国有B-2战略轰炸机，俄罗斯也正在研发新型战略轰炸机。在这种情况下，我军必须补齐短板，使得空军装备体系更加科学合理。文章的摘要是[疑国产新型战略轰炸机曝光，疑似轰-20战略轰炸机。]

24日，6架解放军轰-6型轰炸机于飞至纪伊半岛海域，引发日本防卫省高度关注。（图片来源：台湾《联合报》）海外网8月25日电日本防卫省统合幕僚监部24日表示，6架解放军轰-6型轰炸机首次飞行至纪伊半岛海域，再原路返回。据台湾《中央社》报道，6架轰-6没有绕飞台湾地区东部，而是从台湾地区东北方向东南方向飞行，飞越宫古海峡后，再沿冲绳东南方往东北方飞行，直至纪伊半岛海面上再依原航线返回。据《日本产经新闻》报道，日本防卫省表示，这是解放军军机首次飞行这条航线。对此，日本航空自卫队战机紧急起飞。日本防卫省官员还表示，解放军军机飞行活动符合国际法，但航线特殊，会持续关注。对于解放军军机穿越宫古海峡，国防部新闻事务局曾表示，西太平洋相关海域是各国都享有航行自由权利的区域，中方今后还将继续在西太平洋海域开展远海训练，希望有关国家尊重中国海军舰机依国际法享有的海上航行和飞越自由。中国国防部新闻发言人任国强曾表示，中国军机在宫古海峡空域的有关飞行活动合法正当，中国军队今后将根据形势任务的需要，继续组织类似远海训练。有关方面不必大惊小怪、过度解读，习惯就好。中国空军新闻发言人申进科也曾回应称，中国空军多次进行远海远洋训练，轰-6K等多型多架战机编队飞越了巴士海峡和宫古海峡，检验了海上实战能力。中国空军开展远海远洋训练三年来，应对和处置了各种干扰阻挠，不管遇到什么阻挠，我们还要一如既往；不管谁来跟着伴飞，我们还要常飞多飞。因为我们的远海远洋训练，符合相关国际法和国际实践，合法、合理、合情。（综编/海外网张申）编辑：文章的摘要是[解放军6架轰-6首飞抵纪伊半岛海域，日战机升空。]

8月8日晚21时19分四川省阿坝州九寨沟县发生里氏7.0级地震。21时22分，不久前驾运-9飞机参加朱日和阅兵的西部战区空军航空兵某部接到参与抗震救灾的电话通知。正在塔台指挥常规飞行训练的指挥员陈馨立即发出号令：XX飞机、立即返航！21时42分，按照上级指示要求，该部迅速排出抗震救灾机组方案。九寨沟作为高原景区，海拔最高3千多米，最大落差可达2千米，体型庞大的运输机进入震后的九寨沟，是个不小的挑战。抗震救灾紧急机组方案制定完毕，计划共安排四架运-9飞机应急出动：两架救护机、一架空中航拍和一架空中转信。冲锋在前的两架救护机，将承担更大的风险。飞行员必须身经百战、具备丰富的高原飞行经验，才可担此重任。地震发生后，正在汉中执行接机任务的孔朝晖，立即乘坐汽车连夜返回；刚执行完阅兵任务、正在疗养的袁健也立即返回。他们将与在位的陈馨、张瑾一起，组成两组双机长搭配的最强机组。领航员研究计算驻地机场到九黄机场的最佳航线，空投员检查准备各型号投物伞。机务人员为战鹰出征，作迅捷严密的飞机准备。机舱内，七十余架救护担架正被抓紧上机安装。22时01分，上级指示再次到达：担负三等战备值班，以震源为中心，做好周边机场飞行准备，准备随时出动！据了解，该部曾第一时间奔赴并圆满完成汶川抗震救灾、玉树抗震救灾等任务。此次，作为距离震源最近的运输机部队，他们正枕戈待旦，随时听令、以最快的速度，抵达灾区一线。（来源：中国空军网）责任编辑：陈琰SN225文章的摘要是[空军运-9闻震而动，朱日和阅兵部队转入抗震救灾。]

瞄准训练难题短板深化舰机战术融合海军航母编队跨区机动训练顺利推进歼-15舰载战斗机列阵辽宁舰飞行甲板。李唐摄中国军网-军报记者辽宁舰7月3日电（记者张海华、严德勇）编队指挥所进入一级部署！7月1日下午，海军辽宁舰编队刚刚到达某海域，编队指挥所就发出命令，辽宁舰百余个战位迅即进入战斗状态，实战化背景下的高强度、多波次舰载战斗机舰基战术训练拉开帷幕。自6月25日从青岛启航以来，由辽宁舰、导弹驱逐舰济南舰和银川舰、导弹护卫舰烟台舰组成的航母编队，昼夜航行转移多个海区，连续组织舰载战斗机多种条件下的舰基课目训练，相继开展多种作战背景下的编队协同及指挥训练。我航母编队跨区机动训练任务按计划顺利推进。海天之间，云飞浪卷。记者站在辽宁舰的舰岛平台，在雷霆般的轰鸣声中，目睹飞鲨舰载战斗机强劲加速、喷着蓝色尾焰，沿着航母舰艏14°仰角的滑跃甲板，快速起飞拉升，犹如离弦之箭冲向蓝天。一架、两架……短短几分钟内，多架战机依次升空。在空中完成相关战术课目训练后，战机陆续返航，以完美姿态相继阻拦着舰，战机成功回收。飞行甲板上，无论是战机引导转运、检查与放飞，还是系留固定、加油充氧、机务保障，百余名身着红、紫、棕、黄、绿等各色工作服的航空保障官兵精心操作，动作如行云流水，与战鹰起降配合得严丝合缝。与此同时，在指挥塔台、航管中心及各保障部位的舱室，官兵各司其职、严阵应对。远在视线之外的3艘属舰，按照编队指挥所的统一指挥，进行实战环境下的编队队形变换与保持，构建体系、协同探测、目标监控，各项训练课目环环相扣紧密展开。航行一路，飞行一路，检验一路。据航母编队领导介绍，此次跨区机动训练，编队以解决难题短板为出发点，着眼实战化要求和跨区实践检验设定训练课目，深化舰机战术融合，不断提升编队训练效益，为航母部队早日形成战斗力和保障力打下坚实基础。海军政委苗华在辽宁舰参加指导航母编队训练。12345下一页尾页文章的摘要是[海军辽宁舰编队跨区机动训练顺利推进，歼-15舰载机连续放飞。]

红军缴获的第一架飞机：列宁号■陈辉、刘昌宝中国工农红军第一架飞机——列宁号诞生于鄂豫皖苏区，如今在河南省新县鄂豫皖苏区首府革命博物馆里，陈列着一架按１：１比例复制的列宁号样机，展现着它当年的风采，记者在新县党史部门聆听了８７年前中国工农红军第一架飞机的传奇故事。１９３０年２月１６日中午，位于鄂豫皖根据地的河南省罗山县宣化店陈家河（今属湖北省大悟县）上空，传来一阵轰鸣声，随即一架飞机摇摇晃晃地落在河滩上，滑出几十米后停了下来，飞机的尾巴上画着一枚国民党党徽。罗山县第一区第十乡赤卫队大队长陈国清，立即带领赤卫队员冲向河滩，把庞然大物包围起来。飞行员打开舱口，举着双手走了出来。这位飞行员叫龙文光，时任国民党军政部航空第四队中校队长，奉命驾驶美制柯塞式侦察轰炸机，由武汉飞往河南开封执行通信联络任务。返航途中，遇大雾迷航，因油料耗尽，只能迫降。陈国清和赤卫队队员守候飞机的同时向上级进行报告。中共鄂豫边特委和苏维埃政府接到报告后指示罗山县委和驻扎罗山红军：要保证飞机驾驶员的安全，保护好飞机，并立即将飞机运送到鄂豫皖苏维埃政府所在地——新集（今河南省新县）。２月１９日，在龙文光的协助下，赤卫队员和红军官兵一起，将飞机进行拆卸，组成搬运队，用马车装、马驴驮、用人扛，翻山越岭，披星戴月，历经半个月的艰辛，终于将这架飞机运送到新集。后来，在莫斯科航空学校学习过的钱钧、龙文光和红军里几个懂得机械的人共同努力下，飞机又重新组装起来。鄂豫皖军委负责人徐向前高兴地观看了飞机，接见了龙文光，欢迎他参加红军。龙文光１９２６年１月从黄埔军校毕业，时值国共两党联合创办的广东航校招生，他被选送到航校学习；１９２７年１月又被选派到苏联第二航空学校继续深造。１９２８年底，龙文光学成归国后，担任国民革命军空军第四队上尉分队长，并在南京中央军校航空班任飞行教官。参加红军后，龙文光将自己的名字改为龙赤光。12下一页尾页文章的摘要是[红军缴获的第一架飞机列宁号：曾飞武汉发传单。]

据央视新闻7月12日消息，辽宁舰歼-15舰载战斗机近日进行了起降训练。在指引下，战机加速冲向滑跃甲板，起飞拉升。在完成战术课目训练后，又成功回收。歼-15是我国第一代舰载战斗机，攻防能力突出，能在数秒内发现并摧毁海上目标。图片均来自央视新闻据人民网此前消息，近日，一组13架歼-15舰载机同时现身辽宁舰的照片曝光，细心的网友发现，其中多架歼-15机翼下挂载了武器。还有一张照片上，数架歼-15在航母起飞位置上排成两列长队。军事专家杜文龙在接受北京电视台《军情解码》采访时表示，多架歼-15在起飞位置排队说明辽宁舰舰载机应该已能够连续起飞，这是辽宁舰具备综合作战能力的重要标志。2016年12月，我航母辽宁舰与数艘驱护舰组成编队，携多架歼-15舰载战斗机和多型舰载直升机开展跨海区训练和试验任务。从媒体公开的图片可以看到，多架歼-15机翼下各挂载了数枚导弹，导弹尺寸规格不同，颜色也不一致，采用三蓝一白的搭配。据杜文龙介绍，不同颜色的导弹是为了区别弹种。一般来说，白色涂装的是空空导弹，用于对空中目标的作战；蓝色涂装的是反舰导弹，用于对海攻击。这种涂装模式为的是便于弹种的识别，也方便弹药装载人员准确无误地挂载导弹。据报道，在此次辽宁舰编队远海训练中，多批次歼-15舰载战斗机从辽宁舰飞行甲板起飞升空，开展了空中加受油、空中对抗等多项训练任务。在媒体公布的图片中，有一张图片显示数架歼-15在航母起飞位上排成两列长队，有分析认为这意味着我海军驾驭航母的能力已经更上一层楼。文章的摘要是[歼-15舰载战斗机训练视频公布。]

新华社内蒙古朱日和7月30日电记者梅常伟、梅世雄)在30日举行的庆祝建军90周年阅兵中，预警雷达方队是防空反导作战群第一支接受检阅的队伍。雷达兵是国家空防体系的战略前哨，是一支重要的战略威慑力量。这次受阅的雷达装备，是我国自主研制的两种新装备，具有高机动、高性能、高可靠性和独力作战能力强的三高一强特点。在没有雷达的艰苦岁月，雷达兵的前辈们利用探照灯为高射炮兵指示目标，取得辉煌战果，立下赫赫战功。组建68年来，雷达兵先后保障作战部队击伤击落敌机500多架，涌现出甘巴拉英雄雷达站红色前哨雷达站钢铁雷达站等一大批先进单位。近年来，雷达兵秉承警惕、坚韧、优质的光荣传统，积极拓展多基平台体制、全疆域组网、多源情报融合、强电子对抗能力，实现了强空、拓天、成体系发展，全面推进由防空预警向空天预警、由国土防空向远程远海、由数量规模型向质量效能型转变。完)文章的摘要是[【建军90周年阅兵·现场】预警雷达方队：国家空天安全的战略前哨。]

新华社北京12月18日电(记者黎云)海军新闻发言人程德伟18日就我国第一艘国产航空母舰山东舰命名、舷号、仪式举办地、技术性能等问题,接受了记者书面采访。在问到我国第二艘航母被正式命名为山东舰主要是基于什么考虑时,程德伟表示,《海军舰艇命名规定》明确,巡洋舰和两栖攻击舰及以上级别舰艇以行政省和直辖市名命名。根据这一规定,综合考虑各省、直辖市申请意愿等各方面因素,我国第二艘航母命名为"中国人民解放军海军山东舰"。另外,根据舰艇命名惯例,为保持航母舷号衔接有序、整齐统一,山东舰舷号在辽宁舰基础上顺延为"17"。关于山东舰交接入列仪式的举办地点,程德伟告诉记者,海军按照既定计划和部署,稳妥有序推进航母平台和军港码头等配套设施建设。交接入列仪式的地点,是统筹考虑航母试验试航等总体工作安排确定的。"山东舰与辽宁舰相比在技术性能上有哪些进步和改进？"程德伟说,山东舰立足国内自主设计建造,重点解决了航母总体设计、船体建造、主动力装备国产化研制等问题,提高了综合作战效能和综合保障水平。文章的摘要是[海军新闻发言人就山东舰入列有关问题答记者问。]

自从今年以来,美俄之间的争端就日渐明晰。尤其是在军事领域,双方更是有互相争斗的势头在里面。而在近期,又有美舰闯入了黑海西南部海域,让两国关系再次紧张起来。据人民日报海外网12月16日的消息,就在前一天,美国海军导弹驱逐舰"罗斯"号(ddg-71)驶入黑海。随后俄罗斯军方一声令下,出动一艘小型导弹舰进行全面追踪。经过一段时间的紧张对峙之后,对方才掉头逃离。据俄罗斯军方的消息,这已经是今年第8艘闯入这一地区的美国军舰。就在前两个月,美国海军"波特"号,同样进入了黑海地区。在遭到俄罗斯两艘军舰跟踪后,才驶离这一区域。从这两次驱离的情况来看,俄罗斯在面对同样级别的导弹驱逐舰闯入后应对机制是有所改变的,而这种改变也反应出今年以来俄罗斯的变化。在之前的几次中,俄罗斯采取的都是同一级别甚至更高的军舰去驱逐,无论是数量还是战力上都要超过美国的海军。但是这次却看出了两者的差距,"罗斯"号是美军阿利伯克级导弹驱逐舰,排水量九千吨左右。而俄罗斯派出的导弹舰,总排水量不足600吨。无论是战力还是吨位,美国都要优于对方。对于俄罗斯来说,这样的调整实际上是有意为之的。从目前的国际形势上看,美国从今年下半年开始就频繁地向东欧派遣部队。也就是说,至少在未来一年里,俄罗斯与美国还会有更多的对抗。在这样的情况下,俄罗斯也就没必要派遣大舰去进行驱离,只需要运用有效果的小型导弹驱逐舰就可以了。并且作为俄罗斯近十年来新下水的军舰,其战斗能力本来就不弱。从外形上来说,抛弃了俄罗斯传统的"傻大黑粗"造型,整体上偏流线型,在隐身方面也有很大的提升。而在战斗力上,除了一座100毫米的主炮以外,还配备了两台6管30毫米加特林自动近防炮系统,以及防空导弹与火箭弹发射系统。在不足600吨排水量的小舰上依旧能够有着不差的战斗能力,也难怪俄罗斯军方会费用这一舰进行驱离。更关键的是,这艘舰还与俄罗斯的国防网络联系,确保了在驱离地过程中随时被军方掌握。综合来看,美俄之间的争夺很可能会在随后很长的一段时间形成常态,这也是多方应该需要应对的。文章的摘要是[美国海军导弹驱逐舰驶入黑海,俄罗斯出动小型导弹舰进行追踪。]

据央视网12月17日报道,我国第一艘国产航母在海南三亚某军港正式交付海军,被命名为中国人民解放军山东舰,舷号17。随着山东号航母的正式入列服役,标志着中国海军正式步入双航母时代。山东号航母是我国真正意义上的第一艘国产航母,是在辽宁号航母的基础上,结合海军实际使用经验设计和建造的,也是辽宁号的姐妹舰,两舰在构型上都是属于滑跃式航母,山东号航母在设计上比辽宁舰更趋合理,采用了标准的航空母舰设计,内部结构更加合理化。根据公开报道其舰载机的数量也比辽宁号有所增加,同时在外部设计上也进行了大量优化设计。舰岛是整个航母的控制和指挥中心,山东号航母的舰岛在设计时,采取了比辽宁号略小的舰岛设计,这样减少了对甲板面积的占用,扩大了舰载机的甲板使用面积,提高了舰载机的出动效率,同时在舰载机返回时能有更大的空间用于停放,提高了整体的效率,也是战斗力提升的重要标志,在战时是相当重要。同时舰岛上还安装了我国新一代的相控阵雷达,散热效果更好,待机时间更长。提高了航母对空对海的搜索探测能力,也为将来的航母编队提供了更好的态势感知能力,有利于整个编队战斗力的发挥。航母战斗力主要源于其上面搭载的舰载机,山东号上同样搭载的是我国歼-15舰载战斗机,在之前的报道中,山东号上搭载的第2支歼-15舰载机航空兵部队也已经正式露面,因为山东号与辽宁号基本一致,两者在训练上并无太大差异,所以山东号上所搭载的舰载机部队,可以在辽宁号上进行训练,等到山东号建成之后,很快就可以进行转换,并快速形成战斗力。12月17号注定是一个要被铭记的日子,巧合的是山东号航母的舷号也是17,早在山东号服役之前对于舷号就有很多猜想,今天这个谜底总算是揭晓了。服役日期也是17号,十分喜庆,也代表了中国海军正式步入了双航母时代,这一天我们已经等得太久了,但是我们终于等到了。文章的摘要是[第一艘国产航母正式入列,中国海军开启双航母时代,山东舰来了。]

央广网12月18日消息(记者李唐)12月17日下午,我国第一艘国产航空母舰山东舰在海南三亚某军港交付海军。今天上午,海军新闻发言人程德伟就山东舰命名、舷号、仪式举办地、技术性能等问题,接受了记者书面采访。在问到我国第二艘航母被正式命名为山东舰主要是基于什么考虑时,程德伟表示,《海军舰艇命名规定》明确,巡洋舰和两栖攻击舰及以上级别舰艇以行政省和直辖市名命名。根据这一规定,综合考虑各省、直辖市申请意愿等各方面因素,我国第二艘航母命名为"中国人民解放军海军山东舰"。另外,根据舰艇命名惯例,为保持航母舷号衔接有序、整齐统一,山东舰舷号在辽宁舰基础上顺延为"17"。关于山东舰交接入列仪式的举办地点,程德伟告诉记者,海军按照既定计划和部署,稳妥有序推进航母平台和军港码头等配套设施建设。交接入列仪式的地点,是统筹考虑航母试验试航等总体工作安排确定的。"山东舰与辽宁舰相比在技术性能上有哪些进步和改进？"程德伟说,山东舰立足国内自主设计建造,重点解决了航母总体设计、船体建造、主动力装备国产化研制等问题,提高了综合作战效能和综合保障水平。文章的摘要是[海军新闻发言人解答:国产航母为何被命名为山东舰。]

近几年来,中国在新式战斗机方面的研究取得了很大的成绩。有些战机的先进程度已经完全可以与美国,俄罗斯的战机相媲美。比起美国,和俄罗斯这些军售大国的战机,中国的战机在军售贸易上占据很大的优势。一方面,在性能上中国的战机不输美俄,另一方面中国的战机价钱便宜。所以,这些年来,许多军购大国纷纷向中国抛出了橄榄枝,谋求与中国的军售合作。此前,作为东南亚国家的缅甸就对中国的枭龙战斗机表示出了极大的兴趣,所以决定向中国购买。但是,后来在缅甸国内又传出,缅甸一些军事专家认为中国的枭龙战机比不上美国的f16战机,或者俄罗斯的苏30战机。所以缅甸决定放弃购买中国的枭龙战斗机,要去购买俄罗斯的苏30战机。但是,近日缅甸国内曝光出的一则新闻,一下让这种传言不攻自破。原来,现在中国已经向缅甸交付了6架枭龙战机,并且,近日缅甸军方也非常高调的曝光了试飞枭龙战机的视频。在这个视频中,缅甸军方将枭龙战机进行了重新涂装,涂装后的枭龙战机一下惊艳了许多军迷。经过这次试飞,缅甸国内的许多军迷都对中国枭龙战机的性能竖起了大拇指,很多专家也认为枭龙战机的作战性能毫不输于美国的f16战机。那么比起美国的f16战机,枭龙战机到底是否具有优势呢？首先,这是两种不同的战机,枭龙战机是一种轻型,高机动性,主要进行对空作战的战机。但是,由于是轻型战斗机,它的载弹量与航程也就得到了极大的限制。而对于f16战机,它是一款中性战斗机,在载弹量上完胜枭龙战机,但是,在空中作战的灵活性,与机动性就比不过枭龙战机了。所以,双方在作战能力的比拼上可谓是各有春秋。由于,枭龙战机主要是进行空中作战,所以就这方面来说,枭龙完胜f16。而这个结果,巴基斯坦很早以前就已经验证出来了。曾经,巴基斯坦多次组织了枭龙战机与f16战机的空中实战对抗演练,结果每次都是枭龙大败f16。文章的摘要是[东南亚大国不愿买枭龙战机?事实真相令人意外,试飞后竖起大拇指。]

近日空军某飞训基地歼-20地面携挂pl-10红外成像制导格斗空空弹被曝光！视频显示该机腹部主弹仓及前机身两侧副弹仓门均呈开启状态。虽然无法确认主弹仓是否携挂了pl-15主动雷达制导中远距空空弹,但从副弹仓伸出的挂架上的pl-10确实给了军迷们一个惊喜。从视频可以看出挂架上的pl-10离地面的高度大约在地勤人员前胸附近,这样的高度使地勤人员在安装和卸载pl-10时能够托举导弹更加方便地接近或者离开歼-20的侧面机身。目前研判pl-10红外成像制导格斗空空弹采用的是三人制人工装卸的方式,这一点与美军f-22战机的aim-9m9x地面装卸操作规程一致。而对于机腹主弹仓来说,由于pl-15比pl-10的体积和重量都要大得多,加上歼-20机腹部下方高度有限,因此研判pl-15采用了机械装卸的方式。由于歼-20机腹部较为平坦,无腹鳍阻挡,便于配套的挂弹车从飞机尾部方向推入,在地勤的指挥下将pl-15缓慢托举进主弹仓内部,或者从主弹仓内卸载下来。这一点也与美军f-22的aim-120jdam地面装卸操作规程一致。另外歼-20上反式鸭翼与后掠三角主翼的设计,恰恰便于地勤人员从侧面接近前机身,装卸副弹仓弹药无任何阻碍。可以说歼-20武器的地面装卸方式再一次证明作为新一代隐身战斗机,在维护性上经过了精心的设计,达到了国际先进水平。文章的摘要是[给军迷大大的惊喜,歼-20的这几处设计已达到国际先进水平。]

新华社广州11月11日电(记者黄明、黄书波)第十二届中国航展11日在珠海迎来"高光时刻":歼-20战机在公开飞行展示中挂弹开仓,震撼献礼人民空军成立69周年纪念日,彰显人民空军的开放和自信。当日10时53分,4架全新涂装的歼-20战机,以四机编队进行了约8分钟的飞行展示,将本届航展推向高潮-低空高速通场、大仰角拉起、开加力小半径转弯、空中滚转、大坡度盘旋...一系列高难度动作竞相上演,歼-20如魅影灵动,在天幕上留下道道炫酷的银白色涡流,燃爆中国航展闭幕日现场。伴随着巨大轰鸣声,机动盘旋的2架歼-20战机在数万名观众的见证下,打开了位于机腹下的内埋弹仓,现场响起阵阵惊呼声。这是歼-20战机首次在公开飞行展示中挂弹开仓。"空军歼-20战机以编队形式在航展上进行展示,代表着歼-20战机已经具备了初步的作战能力；歼-20战机打开弹仓以盘旋形式在机场上空进行展示,说明歼-20战机已经具备了挂载新型中远程和近距空空导弹的能力,也是人民空军和中国航空工业向党和人民交出的一份新答卷。"空军副司令员徐安祥中将在"庆祝人民空军成立69周年记者见面会"上介绍说。歼-20战机是中国自主研制的新一代隐身战斗机。11月6日本届航展开幕式上,歼-20战机首次以三机编队进行了飞行展示；11日,闭幕日歼-20战机飞行展示中挂弹开仓,再次刷新了歼-20战机的公开亮相尺度。"歼-20战机挂弹开仓,彰显出空军的开放和自信。"空军新闻发言人申进科大校对新华社记者说。"本届航展空军展示双20,都是由空军飞行员驾驶的,都已进入了人民空军的战斗序列。"徐安祥中将说,"我们将在党中央、中央军委和习主席的坚强领导下,建设支撑国家和民族伟大复兴事业的空中力量,锻造一支战略空军,以保卫国家的主权、安全和人民的幸福生活。文章的摘要是[歼-20战机挂弹开仓展示，震撼献礼空军成立纪念日。]

参考消息网9月2日报道俄媒称,2016年8月30日,中国空域产业集团和乌克兰安东诺夫国有企业签署了对华转让安-225运输机所有权的协议。据俄罗斯《生意人报》网站8月31日报道,安-225"梦想"是安东诺夫设计局研制的超大型货运飞机,其大小和重量均为世界之最。总设计师是维克托·托尔马乔夫。它是六发动机上单翼宽体飞机,拥有后掠式机翼、双垂尾尾翼和多支点式起落架,配备乌克兰马达西奇公司生产的d-18t发动机,乘员6人。飞机长84米、高18.2米、翼展88.4米、载重量253.8吨、最大起飞重量640吨、最大航速每小时850公里。最大载重下的实际航程为4000公里,实用升限为米。报道称,飞机在1988年12月21日完成首飞,1989年起投入使用。其建造目的是运送"能源"运载火箭的组件和"暴风雪"航天飞机。不过,安-225最终仅参与了"暴风雪"项目,在1989年5月把航天器送到巴黎航展,此后又在1991年4月在拜科努尔完成了几次示范飞行。在苏联解体前,它总共完成113次试飞,总时长253小时。这架独一无二的飞机从1994年起被停飞,直到新世纪初才恢复使用。近年来,它被乌克兰安东诺夫航空公司用来进行商业运输。安-225的最近一次飞行在2016年5月,当时它把1台117吨发电机从乌克兰运到了澳大利亚。资料图片:2011年3月25日,在日本千叶县成田机场,法国救援队员从世界最大飞机安-225上卸总重量150吨的载援助物资。文章的摘要是[俄媒介绍安-225飞机:体积重量均为世界之最。]

汉密尔顿级巡逻舰"浦项"级轻型护卫舰比起本世纪初,菲律宾海军近年来的发展可说是渐有起色,除了已从美国手中接手3艘二手汉密尔顿级巡逻舰,以及从韩国引进1艘退役"浦项"级轻型护卫舰外,菲律宾海军还在2017年同韩国现代重工签订合同,准备引进两艘3000吨的简化版大邱级护卫舰。而在今年7月30日,菲律宾国防部也对外表示,菲律宾海军未来将采购多艘攻击型潜艇、快速打击型潜艇、弹道导弹型潜艇以及巡航导弹型潜艇。此外,菲律宾国防部发言人安多隆还透露,这批潜艇将配有电子监视设备。8月7日,菲律宾欲打造水下作战力量的想法被简氏防务的报道所证实,据悉菲律宾目前正在与俄罗斯商讨或将引进基洛级潜艇。基洛级潜艇菲律宾所处的地缘环境也是菲律宾海军目前选择大力扩充现有舰队规模的重要因素之一。不同于越南和泰国等能背靠大陆的其他东南亚国家,四面被海围绕、拥有7107个岛屿的菲律宾极易受到来自海上的攻击。但与排名世界第5的漫长海岸线相对应的是,菲律宾海军现有的舰艇规模却很小。此外,作为渔业大国的菲律宾(可开发的鱼类达100多种,渔获产量常年位居东南亚前3,渔业出口是重要外汇来源),拥有一支战力强悍的海军与海岸巡逻部队,还意味着国家经济和民众收入能得到一定保障。潜射导弹？随着菲律宾国内战事的结束,菲律宾海军的建设也开始摆上杜特尔特的施政日程,菲俄两国近期商讨潜艇计划就是一个明确的信号。但综合菲律宾国防部发言人的说法,显然俄罗斯基洛级潜艇是没有办法达到菲律宾的要求的,毕竟现今俄罗斯能打弹道导弹和巡航导弹的基本都是核潜艇,而核潜艇出口菲律宾显然不太可能。032常规弹道导弹潜艇孟加拉选择的035g潜艇考虑到中国拥有世界唯艘弹道导弹常规潜艇032,菲律宾海军如此奇怪的需求恐怕也只有经常改装032的中国才能满足。此外,包括中国曾在泰国和马来西亚分别展示过的ms-200型200吨级潜艇、600吨级潜艇还有s-1100型1100吨级潜艇,以及泰国海军即将装备的s-26t型2600吨级潜艇等在内的新潜艇,同样也是菲律宾海军发展潜艇部队的高性价比选择。更不济的,菲律宾还可以学习孟加拉国,采购中国的035g潜艇。文章的摘要是[这个东南亚小国居然想买弹道导弹潜艇?全世界找遍只有中国有这款。]

俄媒公开苏-57研发全过程,部分换装"产品30"发动机俄媒公开苏-57研发全过程,部分换装"产品30"发动机11月11日,俄罗斯"红星"电视台上传了《从t-50到苏-57》纪录片的第一集节目,向外界介绍了这款俄罗斯最现代化军机的研发测试的全过程。从视频中可以看出,苏-57战机的部分测试机已经换装了"产品30"矢量发动机,这款发动机被认为将让苏-57战机获得更加强大的机动能力。据"红星"电视台报道称,负责《从t-50到苏-57》纪录片项目的工作人员花费了2年时间完成这项复杂的工作,他们采访了几乎所有负责苏57项目的企业和设计单位,工作人员走遍了从莫斯科和圣彼得堡延到阿穆尔河畔共青城的广大地区,将向外界展示苏-57战机采用的新型涂层、先进的复合材料以及战机组装的全过程。《从t-50到苏-57》纪录片的记者有史以来第一次的将摄像机直接安装在苏-57战机的机身上,这将给世人带来有关这款战机的震撼镜头。据俄罗斯卫星网11日报道称,作为苏-27"侧卫"系列战机的替代品,苏-57战机即将从明年开始供应给俄罗斯空军。苏霍伊联合航空制造集团公司的首席开发人员米哈伊尔·斯特雷茨在接受采访时表示,苏-57战机相比美国的f-22战机和f-35战机拥有明显的优势。f-22战机最初被设计为空优战机,其内部弹仓无法容纳较重的弹药,苏-57则在一开始就被设计为多用途战机,而f-35战机无论在机动性还是加速性能方面都与苏-57战机存在差距。文章的摘要是[俄媒公开苏-57研发全过程,部分换装"产品30"发动机。]

还有一个月的时间就是一年一度的海军节了,今年是我国海军建军70周年,必然比以往要更加重要,今年的阅舰式必然会给大家带来前所未有的惊喜。阅舰式看什么？首当其冲的肯定是航母啊？这最能证明一个国家海军的实力,不过目前我国仅有两艘航母,一艘是已经服役了多年的辽宁舰,这也是我国的第一艘航母,一艘是还未服役,但已经完成了5次海试的首艘国产航母,阅舰式必然少不了航母,那么将亮相海军节的也就只能是这两艘航母了。目前辽宁舰参加海军节这已经是板上钉钉的事实了,上个月辽宁舰完成大修后的回到了母港青岛,开始为阅舰式做准备。而国产航母会不会参加阅舰式这就是个未知之数了,虽然很多人说国产航母很可能会在今年的海军节上宣布服役的消息,但是官方对此却没有丝毫反应。并且自从国产航母完成第五次海试回到大连造船厂之后,关于它的消息就越来越少了。前段时间有人拍摄到国产航母的舰岛旁摆放了两个起重机,可能是准备刷舷号了,但是到底刷没刷,直到现在也没有确定。不过国产航母虽然没有消息,舰载机却传来了好消息。3月19日央视曝光了一段视频,第一个公开了中国海军舰载机歼-15给自己的小伙伴授油的画面,没错,既不是伊尔-76也不是运-20加油机,而是歼-15给歼-15加油。整个授油过程介绍得很详细,画面也很高清,我们可以看到一架歼-15舰载机慢慢放出了加油软管,随后稳稳地扣在了另外一架歼-15的肘形受油器上,完成了整个加油过程。既然官方敢大大方方地放出这个视频,就说明歼-15的这项工作已经很娴熟了。网友纷纷评论:中国海军的这波操作真是太帅气了！歼-15能够自己实现加油,这意味着什么？它可以直接增加600公里的航程,增加300公里的作战半径。同时还能解决歼-15武器携带不足的困境,用于作战的歼-15可以携带足够的武器,而用于授油的歼-15可以满载航油起飞,为作战歼-15提供后备支持。如此一来,歼-15的作战能力将得到很大提升,国产航母一旦入役,形成战斗力的速度也会飞快。文章的摘要是[歼-15加油画面首次披露,这个授油机不一般,海军这波操作太帅气。]

四代曾用飞雷神救过带土？为何他在入侵木叶时还会中招,看到四代的位置懂了在动漫火影忍者中四代目火影最拿手的忍术就是时空忍术飞雷神。这招忍术在带土入侵木叶的时候成功的制裁了他,并且用二段飞雷神从带土身上把九尾分离了出来,可以说这次战斗的胜利完全是仰仗飞雷神这个强大的时空忍术。四代火影的瞬间能力可以说在带土之上的,但是他的时空忍术等级其实是在神威之下的,这一点四代也承认过。不过飞雷神时机却被四代运用的淋漓尽致,可谓是实战的经验远胜于带土。当时的带土也没有想到四代目火影会拥有如此高超的忍术,更没想到自己引以为豪的神威,竟然会被手里剑击溃。但其实这一切带土是有机会避免的,在带土很小的时候就曾经看到过飞雷神之术施术过程,只不过他当时年纪太小,根本没有注意飞雷神的诀窍,更不会分析这个忍术,不过换做卡卡西就不一样。也正因为对飞雷神毫不了解之后才吃了亏。小时候的带土曾经单独执行任务,在这次任务中带土被敌人的影分身给欺骗了。而此刻的带土因为没有开启写轮眼的缘故,没办法看清敌人的动向,就在千钧一发之际,带土马上就要被敌人攻击到了四代目火影用飞雷神之术成功的出现在了带土的身后一脚把敌人给踢飞了。当时这一幕带土根本没有反应过来,只知道自己的老师四代瞬间就已经出现在自己的身后了,看到这一幕带土也是一脸懵,到底是什么样的速度才能这么快？此刻带土根本不知道飞雷神这个忍术的概念。而当带土黑化后准备入侵木叶的时候,他知道要面临四代目这个强敌,但其实他也没有什么把握,仅见过一次的飞雷神早就被带土抛到九霄云外了所以在战斗的时候才会吃了亏,当时四代将印有符印的手里剑抛向他的时候带土并没有在意,而是想着要如何击败四代,可是丝带瞬间移动到了飞雷神的符印手里剑位置直接用一发螺旋丸解决了带土。或许带土不敢相信四代的时空忍术居然在自己之上,其实在小的时候带土是有机会看清飞雷神的施术条件的,可惜他当时背对着四代,四代站在他的身后,加上带土发呆并没有注意到手里剑上的符印,如果当时四代出现在带土眼前,即便他没有开启写轮眼,手里剑和飞雷神的媒介一定会被带土牢牢记住,这次战斗就不会被飞雷神算计说不定会改写整个人气,大家对此怎么看？文章的摘要是[四代曾用飞雷神救过带土?为何他在入侵木叶时还会中招,看到四代的位置懂了。]

战斗机作为一型集成众多先进子系统的现代武器,对于制造工艺的要求超过多数常规武器,而工艺需求的提高也就意味着成本的飙升,现在就让我们来看看全球最昂贵的5种战斗机。排名第一的就是家喻户晓的美军f-22a"猛禽"隐身战机了,据悉即使是在正式量产之后每架f-22战机的价格也高达近2亿美元,倘若算上研发成本那么这一数字将飙升至3.5亿美元,堪称世界之最。第二名是同为美军战机的f-35bc型,这个系列中a型的造价由于生产线的大规模铺设等原因降低至8900万美元,但除此之外海军陆战队和海军舰载航空兵的f-35bc型的成本仍然高达1.3亿美元左右。第三名则是中国的歼-20隐身战机,据媒体推测该机的造价大致在7.4亿人民币左右,折合约1.07亿美元,这对于其第五代重型战斗机的身份来说可以称得上是"物美价廉"了。第四名是由欧洲多国联合研制的"台风"战机,尽管它仅仅是一款第四代战斗机,其外售价格也高达1.04亿美元,与上述几款第五代战机相比性价比偏低。最后一名则是来自于印度的神机-lca"光辉"战斗机,印度军方号称该战机性能足以媲美f-16的最新型号,但无论其质量究竟如何,就这9100万美元的高昂价格来看的确和主流四代机有的一拼。文章的摘要是[世界上"最贵"的5款战斗机,我国歼-20上榜。]

在本月25日,四川省成都举行了庄重的科学技术奖励大会。在此次大会上,中国科学院院士、歼-20总设计师杨伟获得唯一的一个个人奖项,四川省杰出科学贡献奖。"科技点燃梦想,创新成就未来",杨伟总师得此殊荣,是对于他本人所做出贡献的肯定,极大了鼓励了科研工作者投身入于国防建设的热情。前几天是歼-10之父宋文骢逝世3周年纪念日。宋老一生致力于我国航空事业的建设,曾参与研制设计多种型号的战机,例如歼-7c、歼-8、歼-10等,其中宋老是歼-7c与歼-10的总设计师。作为宋老的接班人,杨伟刻苦钻研不负众望,引领着中国航空走向了更加广阔的未来。杨院士曾经这样说过,歼-20是战鹰家族的不老传说,但这只是一个小目标,新的希望在不远的未来。在2025年,有更大的惊喜等着我们。对此,有人分析称,中国新一代战机已经进入了研制阶段。一直以来,我们生产的战机一直桎梏于苏式战机,在战机国产化进程中,不敢有太大的改动。在我国拥有歼-10、歼-20、歼-11、苏-30等战机的情况下,为什么要花费一架8000万美元的高价从俄罗斯引进两个团的苏-35。正是因为我们已经对苏-27已经魔改到极限,苏-27的潜能被挖掘殆尽,以至于无法突破现有的瓶颈,不得不引进苏-35,继续苏式战机的国产化进程。但杨伟总师彻底打破了这种僵局,歼-20的诞生,向外界展示出中国工业水平与科技创新能力的强大。歼-20,全球独中国拥有。至于杨伟总师透露的下一代战机,有人推测是我国的六代机。中航向外界披露的中国新型战机有三种,轰-20、四代舰载机、六代机。轰西飞主要研制生产轰-20,沈飞主要研制生产四代舰载机,也就是fc-31"鹘鹰"。所以,成飞最有可能正在研制的是我国的六代机。相信凭借成飞出色的创新能力,我国的六代机最终能实现弯道超车,成为世界最早生产、最为先进的六代机。从歼-10到歼-20,成飞在航空事业上走出了一条极具特色的道路。这与我们所倡导的科技兴国,创新强国所契合。这一切的背后,与杨伟总师的领导分不开,也离不开千千万万一线科研工作者的努力。成飞,引领中国空军飞向更加蔚蓝广袤的天空。文章的摘要是[中国歼-20之父杨伟,再次捧得一项重奖,下一代战机已箭在弦上。]

网传新型轰-6k有的时候不得不说,关于我国武器装备的动态,外国媒体真的是比国内报道还早。这不,近日一个法国媒体报道称,虽然俄罗斯已经正式宣布开发了一种名为kh-47m2新型空中弹道导弹系统,但中国也开发了两种新型空中弹道导弹系统。法媒这篇报道中指出,早前美国情报部门没有得到中国军方的证实,但是却已经将这两种新型空中弹道导弹系统按照习惯编号为"ch-as-x-13",美国认为这种弹道导弹系统将被装备在"新型轰-6k"轰炸机上面,有可能是一种反舰导弹,预计射程大约在3000公里左右。据美国消息,被编号为"ch-as-x-13"的这种导弹系统已经进行过试射。美国媒体早前也曾报道这个消息,并表示这种新型空中弹道导弹将增强我国的介入能力,使部分西方国家面临的挑战将更大。而且,美国方面表示,除了为轰炸机配备两种新型空中弹道导弹系统以外,其中有一种导弹系统可能还将使用核弹头。轰-6改进型携带空射弹道导弹模拟图有分析认为,如果消息属实,未来轰-6k将能与战略轰炸机相媲美,而如果有核弹头的话,将大大满足中国空基核的建设需求。对此,我国军事专家认为,美媒这种说法是典型的颠倒黑白,真的让中国很生气,先不说中国是否真的有研制这种新型空中弹道导弹,单说美国就已经进行几次类似的试验,或许部分技术已经实现实用化。其实,法国媒体此次报道的这种导弹系统并不是一个全新的概念,早在1957年苏联就研制了r-7弹道导弹,但是在r-7导弹正式服役部队的时候,美国在该技术上并没有多大的起色,因此对苏联的核威慑只能通过轰炸机来完成。导弹发射而在20世纪50年代的时候,美国也提出了空中弹道导弹导弹系统的概念,在1974年美国使用c-5a军用运输机对这种导弹进行试射。此次试射为美国提供了部分战略优势,使得苏联在战略武器方面做出了让步。而我国这款还不知是否真实存在的新型导弹系统,尽管西方媒体一味的极力夸大其优势,但在空中弹道导弹系统的领域内,是一件不足为奇的技术。我国网友表示:"不论美国还是苏联有没有这种技术,我们研制这种导弹都是必须的,用它来更准、更狠、更直接的打击水面潜艇,拒敌于3000公里之外。"西方媒体总是喜欢小题大做,要知道,我国就算是真的在研制新型空中弹道导弹系统,也在情理之中,我国网友霸气表示:"快别说三道四了！文章的摘要是[轰-6k将装备一新型导弹,可是美国人却颠倒黑白,遭国人霸气回怼。]

现在世界上隐身战斗机并不多,包括美国的f-22a猛禽战斗机,f-35闪电ii战斗机,中国的歼-20战斗机,还有俄罗斯即将投入现役的苏-57战斗机。从美国f-22a隐身战斗机开始,武器内置化成为了现代战斗机发展的一个趋势,但是在美国f-22a的发展过程中由于过度强调了隐身能力把机身设计的矮小,这样可以减少雷达反射截面积,但是带来的后果是导致腹部弹舱装弹困难。f-22a战斗机在装载腹部弹舱的武器时,人员不得不跪在地上进行操作,虽然有机械设备可以进行辅助工作,但是在狭小空间内还是人工的方式更为可靠,因为视线的遮挡,机械装置无法完成所有的工作。而在新一代的f-35闪电ii战斗机的设计上,洛克希德马丁公司想避免出现f-22a装弹的尴尬境地,适当太高了机身的位置,但是由于f-35是一款单发战斗机,所以只能在机腹两侧安置弹舱,这个限制了装弹量。不要小看俄罗斯的苏-57是一个拍扁的苏-27,也正是因为发动机舱被拉开了距离使得苏-57有足够的空间安置两个串列的内置弹舱,这是所有五代战斗机中最具有特色的布局方式,这也让苏-57成为最容易进行武器挂载的机型。串列式内置弹舱的设计非常巨大,两组弹舱几乎占据了苏-57发动机舱之间所有的空间,这个使得苏-57可以携带尺寸巨大的武器。由于在发动机舱中间,这样也提升了弹舱的高度,极大的方便了装载。目前俄罗斯苏-57战斗机的第13架验证机已经被刷上了俄罗斯空天军的编号,而且这架隐身战斗机还曾经前往叙利亚进行了实战状态下的测试,俄罗斯在苏-57的发展上表现的自信已经足以证明这款五代战斗机的能力了。苏-57隐身能力不足但是柳暗花明又一村,继承俄罗斯经典战斗机设计的理念的苏-57获得了比其他五代战斗机更为优化的武器挂载方式。目前俄罗斯国防部已经签署采购12架苏-57的合同,按照目前的进度在2019年前就可以提前装备。文章的摘要是[隐身能力不行有奇招,俄苏-57或成为载弹最特色五代机。]

(文从小就胖)照片中这三个人被誉为中国"航空三杰",虽然他们的知名度可能并没有一些演艺明星出名,但是他们却研制出了大国重器,保卫祖国的领土领空,其成就更是在业界如雷贯耳。其中更令人惊喜地是,唐长红和杨伟竟是同一届校友,同一个班级,同一个宿舍。至于谁住上铺谁住下铺,你能猜到吗？发挥你推理能力的时候到了！欢迎留言讨论~歼-20总师杨伟,可能是目前大家作为熟悉的航空工业界的总师了。可以说,他成就了歼-20,歼-20也成就了他。目前他已经是中国科学院院士,他同时还是歼-10总师、fc-1"枭龙"的总师。此前提起"航空三杰",总有一条新闻,说这三位是出自西工大同一宿舍,还被冠以中国"最牛宿舍"美誉。但翻阅公开资料可知,孙聪并不是他们的校友而且同班。唐长红是1982年毕业于西北工业大学空气动力学专业,,而最为年轻的杨伟因为15岁就高考,因此也是1978年被西工大这一专业录取。孙聪则毕业于北京航空大学,并非像记者报道的那样,说他们三个都是校友。图为运-20总师。一个班级的三位总师,第三位不是孙聪,而是赵霞。图为杨伟和唐长红在毕业时的合影。杨伟1978年入学,毕业后对于母校一直念念不忘,足有33年。他上学时的恩师罗时钧教授改变了他的命运。当时他想当一名飞行员,那时候考试成绩不错,但是眼睛是色弱。罗老师通过招生老师杨伟说:到我这个班里来。正是因为像罗老师为代表的西工大老师这么爱护青年人,西工大才培养出一批优秀的航空人才。文章的摘要是[中国最牛宿舍搞出歼-20运-20,那么谁上铺谁下铺?。]

俄制苏-35战斗机。(网络图片)外媒报道称,俄罗斯在订购12架苏-57、印度退出合作后,便宣布目前不会量产这款新型隐形战机。报道称,俄军方计划用苏-57的隐形及其他先进技术来升级其现役苏-35战机。有分析指出,俄罗斯虽然曾派苏-57战斗机到叙利亚参与实战,但是也发现了诸多问题,它除了发动机方面的问题外,隐形性能貌似也不过关。俄制苏-57战斗机。(网络图片)而先前有美国媒体引述英国智库「皇家三军研究所」空战专家布朗克(jstinbronk)报道称,苏-57造价约4,000万美元,虽然还不到f-35价格的一半,但却远比其他战机昂贵。专家称,俄罗斯宣布不量产苏-57,已多少承认,在打造可行的5代战机上目前还不成熟,与其花那么多钱来打造它,还不如把钱花在为大批较旧型的战机装配先进雷达与导弹上。俄制苏-35战斗机。(网络图片)报道指出,俄苏-57的前5架原型战机都有严重的结构问题,发动机也不过关,驾驶舱的玻璃窗也存在问题。原本印度称要共同为新机提供研发资金,不过后来因为诸多问题的存在,并且隐形功能也不如理想,因此决定退出合作计划。俄制苏-57战斗机。(网络图片)而苏-35则应用了许多原本开发给第5代战机的装备,因此俄罗斯军方称它为「第4代」,也就是顶尖第4代战机。有分析指出,如果苏-35也开发适型弹舱和v型垂尾,并增加隐形性能,那苏-35或许能成为第5代战机替代方案。文章的摘要是[不造了!俄罗斯称不会量产苏-57,将用其技术升级苏-35。]

据媒体报道,近日网上出现了两架安装太行发动机的歼-10并排在一起的照片。太行发动机从一开始就是针对歼10项目安排的配套发动机型号,从80年代初期到现在,历经30多年终于眼见有望修成正果,实在是可喜可贺的事情。新配备太行发动机的是新型单发战斗机歼-10b型。相比于双发重型战斗机,单发战斗机装备的1台发动机是其全部动力来源,对于发动机的动力和可靠性有着更高的要求。太行发动机以美国cfm56为核心机,其推力和寿命理论上要高于al-31系列发动机,理论上是更为理想的单发发动机型号。然而,太行发动机长期以来一直无法解决稳定性和可靠性问题。这一部分是由于中国工业底蕴不足而导致的精确加工能力不足,另一方面则是中国企业的官僚主义管理模式。正是这些问题,让太行迟迟无法成为合格的动力来源。原本可能使用太行作为动力的歼-10战斗机不得不临时修改线形以容纳al-31系列发动机。这简直就是中国尖端制造业之耻。从1978年开始预研,1987年正式立项到今天,太行发动机已经走过了足足39年的曲折道路。现在,太行发动机终于成为了歼-10b的动力来源,这意味着太行发动机真正走向成熟。然而时过境迁,以f119、f135这类高性能发动机,以及自循环发动机技术的出现,让太行早已不再先进。可以说,中国飞机的心脏病问题远远没有解决。太行终于成熟,让中国有机会反思太行发动机研制过程中的经验教训,这对于未来可能要比太行发动机本身更为重要。文章的摘要是[历时38年!中国太行发动机终于批量装备歼-10战斗机。]

央视网消息(新闻联播):中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平17日出席我国第一艘国产航空母舰山东舰交接入列仪式,全军将士深受鼓舞、倍感振奋,纷纷表示一定要深入学习贯彻习近平强军思想,为实现中国梦、强军梦作出贡献。习主席登上山东舰,察看有关装备,同官兵亲切交流,对我国航母建设取得的成绩表示肯定,勉励他们再接再厉,为党和人民再立新功。各部队收听收看交接入列仪式,官兵们深深感受到了习主席对国防和军队发展建设的关心和关注,纷纷表示要深入学习贯彻习近平强军思想,紧紧围绕党在新时代的强军目标,全力以赴练兵备战。文章的摘要是[再接再厉，为建设世界一流军队贡献力量-习主席出席我国第一艘国产航空母舰山东舰交接入列仪式引起全军反响。]

美军假想敌部队f-16c换装俄军苏-57战机涂装效果图。据俄罗斯卫星通讯社网站1月17日报道称,近几十年来,美国空军曾模拟过一系列令人印象深刻的"敌方"战机,这些战机的外观与俄罗斯、伊朗和中国的战机类似。继前不久美国军事基地惊现疑似中国歼-20战斗机的模型后,美军又打起"冒充"苏-57的主意。俄媒称,美空军第57联队指挥官证实,美第64战斗机中队装备的f-16c战斗机将采用俄苏-57战斗机的涂装,以在模拟对抗中"扮演"这款俄军主力战机。美空军第57联队指挥官罗伯特·诺沃特尼近日在社交网络上证实,该部队正在为麾下的f-16c战斗机更换涂装,而将要采用的新涂装,是与俄军苏-57战机涂装相同的数字像素迷彩。诺沃特尼称,这一涂装工作将在今年夏季之前完成,采用苏-57涂装的美军战机将在随后的航展中亮相。此前在美国发现的歼-20全尺寸模型。俄媒认为,采用苏-57的涂装不仅仅是因为这种迷彩"看上去很酷",更因其代表了被美国视作重要威胁的俄罗斯新锐战机。这种改换涂装的战机将依据美国搜集的俄军数据,全方面模拟俄空军的战术、作战规程和火力打击模式,使得美军飞行员能够模拟与俄空军的空中对抗。此外,俄媒还猜测,美军可能试图模拟苏-57战斗机采用的有部分隐身效果的涂料,来模拟俄军战机的隐身性能。报道称,美空军通过改换涂装模拟对手战机、甚至直接以对手战机用作训练的历史由来已久。美空军曾通过各种途径获得苏联米格-2、米格-29和苏-27战斗机,供美空军对抗训练使用。文章的摘要是[冒充俄军战机!美军f-16战机更换苏-57涂装。]

最近,有网友通过互联网上传了数张直-20直升机的高清靓照,其中一张直-20与直-19"黑旋风"武装侦察直升机罕见同框训练,尽显威武霸气！这张照片或许意味着,已经有一定数量直-20直升机交付部队使用。图为直-20和直-19罕见同框训练这是一张直-20直升机的尾部视角照片。从目前的涂装看这些直升机部队的基本都是陆航涂装。陆航部队也是对直-20需求量最大的。从目前公开资料的来看,陆军至少已经组建了10个陆航旅(团)。用于协助陆军部队地面作战,但平均数量和性能仍与世界军事强国比有一定的差距。根据陆航的使用经验,除了少量普通运输型外,绝大部分应该是搭载6~8人的突击运输型。参考美军和解放军以往的实战、训练经验,这些飞机应该会经过特殊设计,保证人员在极短时间内完成登、离机设计,减少直升机在起飞、降落阶段暴露在敌人的火力面前。图为近日另一张在进行飞行训练的直-20照片,多地曝光的直-20训练照片曝光,或已表明直-20已经开始批量入役,这对中国陆军来说是一个巨大的好消息。因为这将使得陆军航空兵部队的作战力量和规模以及机动作战能力都有一个质的跃升。而这种变化也可使得我军陆航和陆军更好地适应新时期军事斗争的需要。应该说,无论是从技术发展的角度还是从现实需求的角度来看,直-20对于中国的重要性都非常重要。除了陆军,空军、海军对其基本型以及在其平台上改进而来的特种飞机都有着重需求,它必将对中国直升机发展产生重要影响。文章的摘要是[直-20与直-19罕见同框训练靓照曝光，或已列装部队。]

就在刚刚,魅蓝在北京举行了魅蓝e3的手机发布会,整场发布会本来会以为平平淡淡的过去,没想到在发布会末尾,李楠对国产手机大范围使用小鲜肉代言引出了一个吊炸天的定制手机,那就是魅蓝e3歼-20定制款。这款魅蓝e3歼-20定制款分为定制款和典藏款,有什么区别呢？我们先卖个关子,我们先来看看这款定制版本。魅蓝e3歼-20定制款是中国首款和军事产品进行合作定制的手机,相比于那些小鲜肉的定制,这款手机确实吊爆了,不仅在手机后壳上进行了歼-20的纹理镭射,还在手机后壳上镭射了一个歼-20的logo以及"j-20"的字样,再配上独特的配色,拿在手里简直帅得不要不要的,额,感觉我怎么像是写软文的。其他的手机仅仅针对手机壳和主题进行定制,这款手机除了后壳定制设计了以外,这两个也定制了,还增加了一个定制的卡针,专属的纪念卡片,看到这样的定制手机,我已经激动的快要说不好话了。你也看到了,典藏版除了上面说到的这些定制外,还增加了一个1:60的歼-20模型,喜欢航模的、喜欢军事的热血青年们,你们是否也像我一样要被这款手机给点燃了？不过别太激动,这还没完。购买歼-20定制版本的魅蓝e3还会获赠一套歼-20的定制飞行服,怎么感觉春心荡漾了呢！至于这款手机的配置,骁龙636处理器,6+128gb大内存应付大部分场景完全没问题,800万像素的前置镜头不怎么出色,不过买这种定制级的朋友应该对自拍的兴趣不是特别的大吧,后置1200万+2000万像素的双摄像头,这个很给力。侧边指纹识别也很快很舒服,3360mah的电池加上定制的低温快充,这样的定制,定制版本仅售1999元,典藏版本仅售2499,对于这么深层的定制,魅族可以说是很良心了。不过美中不足的是,处理器没能够再往上走走,系统没能够升级到安卓o系列,屏占比还是突破的比较小,这样的定制机身不够硬朗,如果这四样能够全部加进去的话,我相信即使价格上到了4000元以上的档位,这部手机也不愁卖。典藏版本仅限量发行2000套,因为航模不够,定制标准版发行多少尚不得知,不过应该也不好抢啊,4月9号大家一起抢一下吧。感觉我就是写了一篇魅蓝手机的软文,要不要去给他索要哥优先购买券(*^^*)。？文章的摘要是[要炸了,魅蓝e3携手我国第四代战斗机歼-20打造定制款,忍不住心动。]

俗话说,十年陆军,百年海军,这句话用来形容建设一现代化海军的艰难,不仅仅需要大把大把的资金投入,还需要花费很长的时间来形成战斗力。以前海军是穷,但是现在,我们要钱有钱,要技术有技术,要人才有人才,要什么有什么,可以开展大规模的海军建设了！进入新世纪后,中国军舰的源源不断下水,引起了世界瞩目,军迷称之为"下饺子",十分形象接地气,这不,又一艘神盾舰捷报来了！近日,中国海军第10艘导弹驱逐舰下水,这艘军舰被命名为"太原号",太原号是一艘052d型军舰,是中国第10艘导弹驱逐舰,这10艘神盾舰,均为上海江南造船厂建造！第10艘导弹驱逐舰的服役,使得中国成为拥有此型导弹驱逐舰舰数量最多的国家。052d型导弹驱逐舰,是在052c的基础上改良而来,标准排水量6000多吨,满载排水量7000吨！综合性能也赶超世界一流水平,是一艘先进的神盾舰,采用了相控阵雷达和垂直发射系统,首舰诞生之日,标志着中国从此拥有了世界先进的新锐防空舰！中国海军在今年一年之内服役6艘052d,这不仅仅是中国造船厂的一个奇迹,也是世界海军发展史上的奇迹,但是这不过是一个开始而已,052d加长版正在制造,可能会植入更多更新的技术,为052e的发展奠定基础！052d是为了充当航母的带刀侍卫,就在11月25日央视曝光了中国"新型航母正在船台建造"的事实,那么这个"新型航母"是指什么呢？辽宁舰已经建好交付海军使用,目前正在港口维护,而中国的第一艘国产航母早就建好并且在去年下水,已经进行了第三次海试,显然,辽宁舰和首艘国产航母都不符合"正在船台建造",也不符合"新型航母"的设定,因而央视的"新型航母",指的正是中国第三艘航母！注意央视用的是"新型",而不是"新",这个"新型"也耐人寻味,意味着第三艘航母在中国前两艘航母上会有比较大的突破！据专家估计,中国第三艘航母排水量在8万吨左右,直通甲板,采用电磁弹射技术！未来中国航母,由055万吨大驱充任侍卫长,052d加长版来担任带刀侍卫,航行在海上,十分霸气！文章的摘要是[又一艘神盾舰捷报!中国第10艘导弹驱逐舰服役,命名太原号。]

我国的国产航母山东舰、075型两栖攻击舰、055万吨大驱,三者都是军用造船业打造的明星产品,种种大型舰船的下水与服役见证了我国军用造船业的蓬勃发展。要说现今最受军迷关注的大型水面舰艇,就非山东舰莫属。因为我们深知,要想实现中国海军走向深蓝的梦想,就必须拥有多艘航空母舰。自从山东舰服役以来,每次的相关报道总是会让人眼前一亮。而在近日,美国卫星影像公司的卫星就作为"御用摄影师"为我们拍下了大场面。据《环球时报》引述美国卫星影像公司的报道称,该公司的卫星拍摄到了正在黄海试航的山东舰,并发布了山东舰的卫星图像。上月末,山东舰离开大连造船厂,开始服役五个多月来的首次航行训练,这标志着山东舰已经初步形成了战斗力。此次训练,目的就是检验武器装备性能,提高航母训练水平,进一步提升履行使命任务的能力,这对山东舰来说无疑是一个好消息。众所周知,山东舰虽然距离动辄10万吨的核动力航母还有一定的差距,但他却能带给我们满满的自豪感,而这并不是空穴来风。我国航母事业的起步比老牌海军强国晚了几十年,但做出的成绩却令人惊叹。相较之下,就有两个鲜明的例子。同样拥有双航母,且是老牌海军强国的英国,所建造出来的两艘航母却问题百出,因为这两艘造价高达60亿美元的航母接连不断的出现了大问题,仅仅下水2年就出现很多次漏水情况,数以百吨计的海水涌入船舱,甚至威胁到了舰上人员的安全。而漏水的原因,归根结底还是英国航母在制造时技术不过关。第二个例子就是印度首艘国产航母维克兰特号的建造,维克兰特号已经开工14年,经历了3次下水,但至今仍是一个空壳。且维克兰特号几乎所有的核心部件都需要向他国采购,因此即便是建造完成,也将会是又一个"万国牌"。由此可见,独立自主地完成一艘航空母舰的建造工作绝不是一件易事。反观山东舰,从各种部件到舰载机,都是我们自主设计与建造的。更值得一提的是,山东舰从开工到下水只用了6年的时间,如此短时间内,没有强大的制造业实力作为支撑是根本无法完成的。然而山东舰只是我们国产航母的一个起点,相信在未来我们会看到更多、更大的惊喜,共同期待吧！文章的摘要是[中国山东舰海上试航,战斗力惊人。]

一直以来俄罗斯对自己的军事实力都非常自信,前段时间俄罗斯就拍了一部记述其唯一的五代机苏-57发展的纪录片,在纪录片当中俄罗斯人自信满满的表示苏-57是当今世界上最强的战机,就连f-22、f-35和歼-20都无法与其媲美。俄罗斯的苏-57源于其在本世纪初俄罗斯提出的pakfa计划,这个计划承袭自苏联时期的90年代战机计划,原本苏联打算研发两款五代机,分别是米格1.44和苏-47,但是后来俄罗斯国力衰退,最终演变成了如今的苏-57。但是苏-57的性能毕竟是多方面妥协的产物,其真的能达到俄罗斯的纪录片当中吹嘘的那样吗？首先有三个但凡懂行的人就能看出的致命问题,第一个就是进气道,由于苏-57为了节省成本,采用了和苏-27系列战机相同的中央升力体布局,其进气道也和苏-27系列战机如出一辙,这样的进气道放在四代机身上当然简单好用,进气效率高,有助于战机的高速性能和机动性,但是放在五代机上就是败笔,这种进气道一点都不隐形,远远不如我国战机采用的dsi进气道,苏-57在采用这种进气道是对其隐身性能的破坏,甚至于在很多角度都能直接透过进气道看到发动机的扇叶,而发动机的扇叶正是雷达最喜欢看到的东西,由此可见苏-57的隐身性能由于进气道设计而变得没有那么完美。第二个问题则是弹仓设计,为了保障隐身性能,五代机都采用了内置弹仓,但是同样是由于气动布局问题,苏-57的弹仓只能安装在两个巨大发动机中间,不仅空间有限,在发射导弹的时候还可能造成严重的气动干扰问题,也就是说苏-57或许无法在进行大过载机动的时候发射导弹,直接影响到了其空战性能,除此之外,由于弹仓狭小,也无法安装伸缩式投弹挂架,让苏-57的载弹相当尴尬。最后一个问题则是设计细节实在是太过粗糙,五代机这样精密的高科技产品设计也一定要精细,而苏-57则可能由于种种原因设计的相当粗糙,比如说起机头外形和平尾边缘是对齐的,很多机身也没有采用锯齿设计,其大部分边缘都非常圆润,一点都不符合五代机隐身的特性,直接导致苏-57雷达反射面积增大。俄罗斯人对苏-57这样明显的三个大问题视而不见,反而一直在对苏-57大夸特夸,不禁让人非常疑惑,如果不是俄罗斯自己出品的纪录片,很多人恐怕认为这是别国的捧杀了。文章的摘要是[俄最新纪录片:苏-57是世界最强,这三个问题暴露苏-57根底。]

(尼日利亚涂装的枭龙战机)近日,据媒体报道,尼日利亚总统签署了2018年政府拨款法案,尼日利亚空军获准花费127亿奈拉(折合3500万美元)购买3架jf17(fc-1枭龙)战机。预计这3架jf17战机将于2018年底交付尼日利亚空军,尼日利亚在足球界被称为"非洲雄鹰",这次枭龙落户"非洲雄鹰",预示着枭龙战机未来的出口前景一片光明。(出口缅甸的枭龙战机)早在2016年的非洲航空防务展上,尼日利亚就与巴基斯坦签署了采购备忘录,2017年就有媒体披露多名尼日利亚飞行员在巴基斯坦接受培训,而2018年交付的3架jf17只是首批采购合同,未来尼日利亚军方很有可能追加后续订单。尼日利亚也是继缅甸(2017年购买14架)之后,第二个采购jf17的国家。(巴基斯坦装备的jf17战机)jf17战机是中国与巴基斯坦共同投资、联合研发的一款轻型战机,在保证成本优势的情况下,使用了诸如电传操控系统、玻璃化座舱、dsi进气道等先进技术,是一种具备优秀亚音速机动、多用途性能的机型,中国称之为fc-1"枭龙"巴基斯坦称之为jf17"雷电"。(几种国外先进战机的价格)而枭龙战机最大的优势是极高的性价比,作为一种配备较为先进航电设备、气动布局的战机,价格仅为1200万美元左右,可以说是极为良心了。f16最新改进型售价高达6000万美元,台风高达1亿美元,即使是以价格低廉著称的jas39e"鹰狮"售价也有4500万,枭龙战机在保证较强战力情况下,只有f16战机五分之一的价格,对许多囊中羞涩的第三世界国家来说极具诱惑力。(未来将有上千架米格21会退役)对尼日利亚空军来说,该国周边并未强大的敌对势力威胁,购买战斗力更强但是售价更高的f16、台风战机显得太过于"浪费",该国空军目前最需要的是一款能替代老旧米格21的较先进战机,而枭龙战机正是瞄准这个市场研发的。要知道曾有50多个国家装备过米格21战机,眼下全球至少有上千架米格21即将退役,留下的巨大市场空间对枭龙战机来说的确是一个喜讯,因为枭龙战机未来有可能制造出上千架填补米格-21的空缺。近两年来枭龙战机已经拿下两个国家的订单,而马来西亚、科威特等国也先后传出采购枭龙的意向,枭龙极有可能成为继米格21后,又一款广泛装备第三世界国家的战机。文章的摘要是[枭龙战机斩获非洲订单,价格为f16的五分之一,未来或造上千架。]

众所周知,前一段时间运-20博取了大家很多的眼球,军迷们都对这种大运充满了好奇和喜爱,而军用运输机领域的杠把子,还得是目前的安-225运输机。作为全球最大的运输机,其本身的重量也非常巨大,安-225是目前空重最大的飞机,所谓空重,也就是飞机不载其他东西的情况下自身重量,而安-225的载重也是最大的,这意味着安-225有一个巨大的机舱。确实如此,安-225的机舱本来是用来运送航天飞机的燃料箱,而其北部还能搭载一架航天飞机。用飞机来运航天飞机,还是将其"背"在背上,这也算是一个奇观了,因此安-225不论到哪里都能吸引到很多目光。安-225是前苏联的产物,当年是为了背负航天飞机而生产的,只是由于苏联被美国的"星球大战"给骗了,最终没了钱了,也就无力进行什么航天飞机了,而安-225也就失去了其原来的作用,最终只有1架生产了出来,另一架完工超过了一半,仍然被废弃了。苏联解体之后,这种大型的运输机划归给了乌克兰,因为当时就是在乌克兰建造的,乌克兰本身也是大却很穷的国家,那这种超大运输机也干不了多少活,偶尔接一些民用运输的项目,同时也对外挣点外快,帮助运输飞机机身或者一部分地铁车身之类的。这类飞机也是生不逢时,如果苏联不解体,或者落在俄罗斯,哪怕中国手里,也足以让其大放异彩,而乌克兰得物无所用,颇为浪费。安-225长期霸占全球最大运输机的宝座,但最近这个位置可能要易主了,美国生产了一架更大型的运输机,或许会夺走安-225地位。美国设计的是一种双体飞机,绰号"平流层发射",近期已经进行了相关的试飞,刷新了大型飞机的相关记录。而这种飞机和安-225有很大的不同,没有什么宽大的机身,而是采用了颇为科幻的双体设计,整体感觉就像两只蜻蜓被黏在了一起。美国这种飞机,还是全球第一个采用如此设计的运输机,而该军机也非常庞大,翼展达到近120米,比安-225还要宽大约30米,空重为226吨。由于这种飞机没有安-225那样的机舱,实际上其载重量不体现在其机舱存储的面积上,而是另有妙用,美国设计这种飞机是为了搭载火箭进行发射用的,因为在地上放射浪费很多燃料,还影响火箭的载重,用飞机飞到平流层在发射,不仅可以节省燃料,还能突破发射窗口的限制,军事意义非常明显。文章的摘要是[美国设计新型大运,专门用于发射火箭,安-225宝座要丢了。]

起飞重量超过200吨的运输机,按划分称为"大型运输机"。大型运输机是大国空军的重要支撑力量,因为装备足够的大型运输机,才能成建制的空运、空投部队,才能在敌人意料不到的地方部署部队,并且能够实现数千公里范围的蛙跳式推进。运-20是中国第一款大型运输机,该机足以和美国c-17、俄罗斯伊尔-76大型运输机相媲美。根据官方媒体披露,该机最近成建制出现在中部战区某机场上。据推测很可能是装备给空军的空降军使用,而运-20成建制的出现预示着国产大型运输机的生产开始步入快车道。中国以往能够自产的最大型运输机是运-9中型运输机,该机最大起飞重量仅70吨,最大有效载荷仅25吨,只能运输包括卡车、轻型装甲车以及专门设计的伞兵战车等轻型装备。运-20作为中国独立研发的全新大型运输机,其最大起飞重量超过220吨,最大载荷可达55吨,可以运输目前解放军80%的各类武器装备,而且运-20的航程超过5000公里,可以从喀什直飞吉布提的解放军基地,具备很强的战略机动性。在运-20定型量产之前,中国空军为解决运输需要,只能从国外购买二手的伊尔-76大型运输机。在上个世纪90年代,中国曾经和俄罗斯谈判计划购买多达34架伊尔-76大型运输机,但是俄方吃定中国无法独立生产大型运输机,所以又是提价又是延迟交货,最终这笔合同无疾而终。从那时起,中国就开始集中力量攻关,研发完全国产的大型运输机。如今运-20已经量产,彻底改变了大型运输机被外国卡脖子的局面。虽然首批生产的运-20运输机还是使用的ws-18型发动机,也就是中国测绘仿制的俄罗斯d-30kp型发动机,但是全国产毕竟解决"有无"的问题,也让中国的大型飞机制造业迎来了崭新的"春天"。如今,单被热心网友拍到的运-20,就已经超过16架,而根据西飞官方微信号"智慧西飞"的报道,西飞一共有2条运-20生产线,正常情况下年产可达24架,很快中国空军将会因为运-20的批量装备而出现翻天覆地的变化。特别是,有了大型运输机这样一个平台,中国空军未来还可以用运-20改装大型加油机、预警机以及其他特种飞机,从而完善自身作战体系,成为真正的"大国空军"！文章的摘要是[空军某部出现运-20,已批量装备:国产运输机的春天来了!。]

歼-15舰载战斗机飞行员们驾驶"飞鲨"进行陆基训练。李唐摄歼-15舰载战斗机实现昼夜间攻防能力海军航母编队体系作战能力更进一步初秋时节,在渤海湾某军用机场,多批次歼-15舰载战斗机频繁起飞,数名飞行员进行夜航技术恢复保持、夜间着舰等技战术训练。近期,海军舰载战斗机某部突破夜间舰基起降技术,多名飞行员一次起降成功,填补了海军舰载航空兵建设的历史空白,歼-15舰载战斗机已具备昼夜起降和综合攻防能力。与月共舞。李唐摄因强军而生、为强军而战,北部战区海军航空兵某部组建5年来,逐步实现由"试验试飞"向"批量培养"、"昼间上舰"向"全时飞行"、"单机训练"向"体系融合"、"近海飞行"向"远洋机动"的突破。舰载战斗机飞行员驾驶教练机进行陆基训练。李唐摄面对高风险,他们无所畏惧、勇往直前,闯过一个又一个技术禁区,化解一次又一次生死险情,先后完成多型导弹实弹射击、夜间着舰等数十种战法训法演练,编研完善3类10项训练法规,实现舰载战斗机飞行员自主培养,我国舰载战斗机发展步入快车道。歼-15舰载战斗机即将阻拦着舰。李唐摄为海军航空兵转型建设先行先试,部队瞄准航母编队形成体系作战能力,多次随辽宁舰编队进行跨区机动训练,连续转战多个海区、融合多方力量,出动效率大幅攀升,完成了高海况、陌生海域起飞着舰、实战背景下编队协同、编队指挥作战等内容,提高了部队在远海大洋的实际作战能力。歼-15舰载战斗机进行夜间滑跃起飞训练。任文涛摄歼-15舰载战斗机进行夜间滑跃起飞训练。任文涛摄歼-15舰载战斗机进行夜间阻拦着舰训练。胡善敏摄歼-15舰载战斗机夜间在母舰甲板上着舰成功。任文涛摄歼-15舰载战斗机飞行员群体。文章的摘要是[重磅!歼-15舰载战斗机已具备昼夜起降和综合攻防能力。]

俄罗斯sr-2冲锋枪俄罗斯sr-2冲锋枪:sr-2冲锋枪其实是类似于hk公司的mp7一类的"个人防卫武器",由精密机械中央设计局运动和狩猎武器在1993年按照俄罗斯联邦安全局(fsb)的要求,研制一种发射特种穿甲弹的冲锋枪。于是在1999年,中央设计局设计定型了sr-2冲锋枪,该枪和sr-1手枪一样都是发射9×21mmgyrza系列("斑蝰蛇"系列)手枪弹。sr-2冲锋枪采用长行程导气活塞式自动原理,闭锁方式为回转式机头,机匣由钢板冲压成型,枪管下方有塑料护木,早期型在护木前段有前握把接口,后来的改进型sr-2m改为折叠式的前握把,不使用时可折叠到护木里。而拉机柄也可以向上折叠以防止钩挂衣物。快慢机和手动保险机分别设置在机匣的两侧,其中三角旗状的快慢机柄位于枪身左侧,向上为连发,向下为单发；手动保险机柄在机匣右侧,和ak式的快慢机柄很相似,向上为保险状态,同时会妨碍拉机柄的活动,向下为射击状态。机械瞄具由柱形准星和缺口式照门组成,照门是固定式的,通过调节准星座的风偏或高低来归零,虽说有效射程200米,但一般只装定在100米距离上。在照门后面有附件导轨,用于安装瞄准装置。最初的sr-2在枪管膛口部上方有倾斜的切口,作为膛口防跳器,后来的sr-2m取消了这个设计。但改为一个有手指挡板的枪口附件,防止使用前握把的手指伸到枪口前。需要时,可装上гзв-ср2消声器。sr-2冲锋枪配用的弹药有sp-10(军方型号7n29)钢芯穿甲弹、sp-11(7n28)铅芯普通弹、sp-12(目前非俄罗斯制式装备,所以无军方定型)空尖弹和sp-13(7btz)穿甲曳光弹。sr-2冲锋枪在发射sp-10穿甲弹时,可在70米有效穿透4mm厚的防弹钢板。事实上目前量产和装备部队的都是带折叠前握把的sr-2m,早期的sr-2并没有装备部队。最后又推出了新的改进型sr-2mp(ср-2мп),主要改进是把机匣顶部的专用瞄准镜导轨改为更通用的皮卡汀尼导轨,另外还改进了消声器的安装方式。下图中2015年3月俄罗斯提审刺杀反对派政治家鲍里斯·涅姆佐夫的嫌疑人照片,提审警员所用的冲锋枪为sr2。文章的摘要是[俄罗斯研制:可以发射特种穿甲弹的,冲锋枪!。]

据新华社9月12日消息,近日,中国海军舰载战斗机某部突破夜间舰基起降技术,多名飞行员一次起降成功,填补了海军舰载航空兵建设的历史空白,歼-15舰载战斗机已具备昼夜起降和综合攻防能力。这意味着上舰近6年时间的歼-15舰载机部队终于形成了完整的作战能力。报道指出,北部战区航空兵某部组建5年多时间,在训练过程中逐步实现了由试验试飞向批量培养、昼间上舰向全时飞行、单机训练向体系融合、近海飞行向远洋机动的突破,完成了高海况、陌生海域起飞着舰、实战背景下编队协同、编队指挥作战等内容。从上述信息来看,歼-15舰载机上舰5年多时间以来,终于形成了完整作战能力。歼-15"飞鲨"舰载机于2009年8月31日首飞成功,原型机于2012年11月22日在"辽宁"号航空母舰上实现首次着舰和滑跃起飞。原型机上舰测试大约一年时间之后,海军灰涂装、印有战术编号的歼-15舰载战斗机正式驻舰,开始在"辽宁"号航母上服役。正式服役之后,歼-15舰载机先后完成了触舰复飞、拦阻着舰、挂弹起飞等训练课目,并于2018年5月实现了海上夜间起降。从报道来看,此次装备歼-15舰载机的海军航空兵某部突破了夜间舰基起降技术,与5月报道的成功进行海上夜间起降的不同之处在于,此次报道中明确指出"多名飞行员一次起降成功",按照军报一贯保守的报道风格,至少驻舰的20余架歼-15舰载机都已成功实施了夜间起降。也就是说,能够随舰出海的歼-15,都具备了全天候作战能力,这和一两架歼-15具备夜间起降能力是两个完全不同的概念。"辽宁"号最多可以搭载24架歼-15舰载机,如果只有一两名飞行员掌握夜间起降技术,剩下的歼-15无法夜间起降,"辽宁"单舰无法发挥出全部战斗力,作为航母战斗群中的核心,航母没有完整的战斗力,整个战斗群的战斗力要大打折扣。只有上舰的全部舰载机具备了全天候舰基起降能力,舰载战斗机部队才算真正具备了完整作战能力,出海就能战斗,升空就能打仗,这才是舰载机部队和航母作战体系的融合。等到"辽宁"号航母此次大修完成再次出海,中国海军首支航母战斗群将具备真正意义上的全天候战斗能力。文章的摘要是[上舰近6年,歼-15终于形成完整作战能力。]

【环球网综合报道】据韩联社11月6日报道,距离美国总统选举日仅剩2天之际,朝鲜很有可能发射"舞水端"中程弹道导弹(irbm),韩军正在密切关注朝鲜相关动向。报道称,韩美军事部门日前在朝鲜平安北道龟城市等部分地区捕捉到舞水端中程弹道导弹发射车(tel)的移动迹象,并正在密切关注相关动向。龟城市是朝鲜10月20日发射舞水端中程弹道导弹之地。舞水端导弹射程达3500公里,由于射程覆盖关岛美军基地,因此对韩国、日本及美国构成直接威胁。据分析,虽然美国大选仅剩两天,但朝鲜尚未发射舞水端中程弹道导弹,这意味着朝鲜可能会在美国大选结束后发射导弹,即便如此但仍不可排除朝鲜在美国大选临近时刻射弹的可能性。尤其是,如果朝鲜在美国大选当天的8日成功试射舞水端导弹,可让其用核与导弹威胁美国的"效果"最大化。朝鲜从4月15日至今先后8次试射舞水端导弹,除6月22日的试射之外,其余7次均失败。尤其是上月20日发射失败的"舞水端"导弹刚点火未升空就爆炸,发射车也被烧焦。据韩国军方和情报部门分析,当时朝鲜将经改进的液体火箭装载到"舞水端"导弹进行试验,可能是该火箭的燃料导管等缺陷酿成爆炸事故。您看完这条新闻的表情是？责编:周扬版权作品,未经环球网hanqi.com书面授权,严禁转载,违者将被追究法律责任。文章的摘要是[韩媒:朝鲜或在美国大选期间试射中程弹道导弹。]

"歼-20"首飞成功的欢呼声还回荡在耳旁,中国自主研制的新一代隐身战斗机首次公开亮相,就引来无数军迷的关注。它更是我国军机研发的一个里程碑,标志着中国军机进入了"第四代"战斗机的第一梯队。"歼-20"--单座双发动机并具备高隐身性、高态势感知、高机动性等能力的第五代战斗机,已完全实现超越世界上第一款空中霸主美制隐身战机f22的能力。"歼-20"已亮相一周年,它的设计研制单位对于成功腾空有太多的喜悦和自豪。"歼-20"由中航工业成都飞机设计研究所设计,中航工业成都飞机工业集团公司制造。中航工业成都飞机设计研究所主要从事飞行器设计和航空航天多学科综合性研究,是我国现代化歼击机设计研究的重要基地,先后承担歼七、枭龙、歼十等多个飞机型号研制和大量课题研究任务。中航工业成都飞机工业集团公司是我国设计、研制和成批生产歼击机的重要基地,具有研制新一代战斗机的能力。在军机方面,研制生产了歼5、歼7、枭龙、歼10等系列飞机数千架。"歼-20"背后的艰难历程国人难以想像,它是经过数十年的艰难探索,在一代又一代研发和制造团队的无私奉献下,才得以惊艳腾空。在成飞研究所和成飞工业集团的办公大楼里,数台方快热水锅炉也在默默守卫着这些无声的英雄,让他们在舒适的环境下安心工作,为歼-20研制保驾护航。扶摇万里雄风起,直上青云济九重,这就是歼-20！中国军队的强军梦想正在不断绽放,国强则民安、民富则国富,方快锅炉愿为强国强军贡献自己的力量！文章的摘要是[歼-20亮相一周年!方快锅炉为歼20"保驾护航"。]

感谢图片制作者"飞舞的摩羯"12月25日,中国军事论坛爆出消息称,搭载推力矢量发动机的歼-10c战斗机实现首飞(上图)。目前外界只有一张现役涂装歼-10c战机搭载疑似推力矢量发动机的照片出现,首飞没有国防部或者任何官方媒体予以证实。从图上看这种疑似推力矢量发动机喷口正处于扩张状态,并没有偏转角度,从外观上看与中国已有的进口俄罗斯al-31fn发动机、太行发动机以及歼-20使用发动机,都不同。而且尾喷口还有类似f-35发动机的锯齿状外形。因此,即便这不是一种推力矢量发动机,也是一种新的大推力国产涡扇发动机。有观点认为这是中国歼-10的最新改进型号歼-10d,但是从飞机整个的涂装来看并不像新的机型,而是以现役机型为平台测试新型发动机,这在世界发动机研发上也是普遍的现象,因为出于安全的考虑,要保证平台是成熟可靠的,测试发动机的可靠性,然后再推进新发动机衍生新的机型。虽然歼-10d的型号可能不存在,但善于给中国国产武器起外号的网友却已经想好了名字。歼-10的官方外号是"猛龙",但是中国军迷给起的外号却是"棍子"。那么这次装备推力矢量发动机的歼-10曝光,网友则起了一个口味极重但又十分形象的外号-搅屎棍。估计中国空军官方听到这一外号也会很无语。不过这次中国使用歼-10这种单发战斗机作为测试平台,某种程度上也说明中国航空发动机的自信。因为如果国产发动机质量不稳定,是不敢在单发战斗机上测试。俄罗斯最近曝光的"产品30"四代发动机(上图),也是在苏-57这种双发机上进行测试。美国倒是曾在f-16单发机上测试多轴推力矢量(matv)发动机。从歼-20使用国产发动机首飞到现在歼-10测试矢量发动机,可以看出中国航空工业已经集中全力,突破发动机形成最大短板。一方面,太行发动机正在离开不稳定的阶段,进入澡盆曲线的"盆底",另一方面中国也在不惜血本使用各种最新技术来提升发动机性能,为歼-20、歼-10等主力战机用上最先进的国产四代发动机而奋斗。文章的摘要是[歼-10装矢量发动机首飞:网友起新外号"口味极重"一般人受不了。]

近日,据美国《航空在线》发表文章称,近期,中国使用两台国产"太行"改进型发动机的歼-20战斗机,成功进行了首次飞行,这一消息引起了国内外广泛关注。大家都知道,一直以来,歼-20采用的是涡扇-15"峨眉"发动机,而此次却换成涡扇-10"太行"发动机了。这一消息,无疑令无数军迷为之振奋不己。众所周知,目前涡扇-10系列发动机已经广泛装在了国产的歼10b、歼10c、歼15、歼16等战机上,总装机数量已经超过了500台,随着涡扇-10系列发动机的日渐成熟可靠,其开始在越来越多的机型上使用。国产的涡扇-15发动机进度太慢,而涡扇-10已经是成熟可靠的国产发动机,因此先用涡扇-10换下俄制的发动机,待涡扇-15发动机研制成功并量产后就再换下来。另一方面涡扇-15即使很快装到歼-20战机上进行试飞也只能是涡扇-15距离大批量装机又进了一步,但想要真正实现大批量装机还得等一段时间才行。总之,随着涡扇-10"太行"系列发动机已日趋成熟,其已经研发出多个改进型号,显然中国战斗机依赖进口发动机的日子已经结束了！待未来国产涡扇-15发动机研制成功,我们终将彻底摆脱对于外来发动机的依赖性！文章的摘要是[歼-20换装新型动力系统,，国产涡扇-10发动机,，稳定性不输美俄。]

在第二次印巴战争中,印度方面便充分发现了美式战斗机的优势,当时巴基斯坦以美式战机为主,但是当时美国又不愿意对印度出售,而那个时代唯一能够与美式战机相媲美的就只有苏式以及米格战斗机。但是在购买俄罗斯以及前苏联武器装备的道路上,基本上可以说印度被俄罗斯摆得一道一道的,最深的坑无非就是"免费"航母维克拉马蒂亚号,不仅是航母,战斗机方面也是如此。军事专家张召忠在国内一期节目中曾表示:印度在俄罗斯t-50(苏-57)战斗机的合作项目上,很明显已经是上当了,因为在十几年前,俄罗斯经济难以研发五代机,因此俄罗斯选择叫上印度一起搞。而t-50是没有办法和歼-20比的,因为目前我国歼-20已经处于量产阶段,而t-50项目很有可能已经黄了,印度目前对于t-50也不报太大的希望了。在前不久印度与法国达索公司签订协议,采购了数十架阵风战斗机,此外,印度目前正在向美国等西方国家采购装备,此外还有以色列,想要以此减少对俄式装备的依赖。张教授还介绍到:在前不久t-50动身前往印度进行了以此飞行演示,但是全程都是由俄罗斯飞行员操控,印度飞行员只能看着,就连机舱都不给看一眼,现在就连印度都认为,在t-50项目上是花钱买难受。文章的摘要是[张召忠预言再次成真:，苏-57不是歼-20对手,，印度花钱买难受。]

排名第六:直-8是中国以90年代仿制的法国sa321直升机(超黄蜂)为基础,仿制的一款13吨级大型多用途直升机,当时为了打捞洲际弹道导弹的数据仓,海军舰载机部队引进了法国sa321直升机,进行了适当的改装,成功完成了打捞数据仓的任务,发现还不错,结果就对其进行了仿制。排名第五:直9军事作战用途,直9也有多种改进型号,多用途,可用作反潜巡逻机,搜救,侦查,巡逻,反坦克,消防,等等。排名第四:直-10是中国自主研制的第一型专业武装直升机,结束了陆航长期以来依靠直-9、米-171等通用直升机兼职武装打击和运输的历史,大大提高陆航部队对装甲打击、火力突袭的能力,也是亚洲第一款专用武装直升机,为中型直升机。排名第三:直-15是一款7吨级的中型运输直升机,由欧洲直升机公司和哈尔滨飞机工业集团联合研发,于2008年2月24日,以ec175的名义在美国休斯顿举办的国际直升机博览会(heli-expo)上正式推出,目前其主要面向民用市场,未来是否会进入我军还需观察。排名第二:直19用途,武装直升机,可装备空对空导弹,空对空决斗,也可装备空对地导弹,击毁地面目标,反坦克等,大型空中杀器。装备海军航空兵,陆军航空兵等。排名第一:直-20则是10吨级的中型多用途直升机,是我国在20世纪80年代引进"黑鹰"后,经过多年使用推出的改进版本。相较于"黑鹰"拥有更好的高原飞行能力及适航性,其用途倒是可以参照美国"黑鹰",在运输、警戒、反潜、巡逻、侦察等方面都可进行适应性改装,发展潜力还是非常巨大的。文章的摘要是[中国6款直升机排行榜:直-20排行第一,排名第二的这款最厉害。]

我们知道,航母的出现让世界各国的军事实力差距明显拉大,有航母的国家和没有航母的国家,差距一下就显现出来了。航母改变了海军以往的作战方式,成为现代化战争的重要武器。因此很多没有航母的国家都渴望建造航母,有了航母的国家则希望数量变多,性能变得更加优越。美国是世界上最强大的航母国家,中国这些年也以这个作为目标,奋起直追。目前,中国已有辽宁号和山东舰,有消息称,003型航母也在建造中。近日,山东舰就现身黄海,然而有趣的是,美军的罗斯福号航却突然终止海上任务,提前返回到关岛基地。对此我国军事专家表示,这才刚刚开始。据美国国家利益网消息称,美军在太平洋海域部署了6艘航母,其中就包含罗斯福号航母。在上个月,罗斯福号再次启程,离开关岛的军事基地,进入到战斗巡航训练中。此前因为受到疫情影响,罗斯福号航母一直处于休整的状态之中。按照美国海军的规定,航母如果14天没有进行起降训练,那么就需要重新考核,才能再次执行军事任务。因此罗斯福号在通过考核之后,终于重回大洋执行军事任务。中国这边,山东舰也开始了新一年度的紧张军事行动中,在黄海海域展开了密集的起降训练。中国是世界上继美英之后第三个拥有双航母的国家,印度也在航母领域奋起直追,但因为故障频出,所以印度的航母战斗力也是令人堪忧。但值得警惕的是,印度在该领域的速度还是非常快的。就在山东舰出现在黄海执行飞机起降训练时,美军罗斯福号航母为何会突然返回管道基地呢？据美国媒体解释称,罗斯福号之所以中途回到关岛,是因为出发时过于仓促,忘记了还有2000名士兵未能登舰。也就是说,当时出现在海上的罗斯福号航母其实是一艘不具备战斗力的航母。在发现山东舰之后,急忙选择返回,可以看得出,当时他们心虚了。文章的摘要是[山东舰现身黄海,罗斯福号航母突然赶回关岛基地,专家:才刚开始。]

资料图自从坦克的大规模列传,如何反装甲就是各国非常头疼的问题,但随着破甲弹这一弹种的出现,这些问题也开始迎刃而解。现如今破甲弹作为反坦克的主要弹种,是不是破甲弹的口径越大越好呢？对此专家表示当然不是,需要多方面综合考虑,比如重量、体积等,原来还需要考虑到这些因素。其实最早用于穿甲目的的弹药并非是破甲弹,而是各种穿甲弹,而随着装甲厚度的不断提升,这种实心弹药已经无力穿透装甲板了。这时候诞生的破甲弹就很好解决了这个问题,与穿甲弹采用纯粹的动能穿甲不同,破甲弹直接采用化学能作为击穿装甲的能量,以聚能金属射流能够轻易击穿一般的钢板。以往需要很大的动能才能击穿的装甲,在破甲弹面前几乎就如同纸糊的一般。资料图而且,破甲弹的出现还大大提升了单兵反装甲的能力,以往士兵面对敌方坦克往往是束手无策的,但有了破甲弹后,各种单兵反坦克武器也应运而生。巴祖卡与铁拳,包括后来耳熟能详的rpg火箭筒,都采用破甲弹头作为战斗部。而这些武器都有一个共同特点,那就是体积小巧,但却威力巨大,看来破甲弹不一定口径越大越好。的确,口径越大代表破甲弹的装药量越多,自然威力也就越大了,所能击穿的装甲厚度也能够相应提升。但一旦口径增加,破甲弹的重量自然也会大幅度提升,这对单兵反坦克武器而言绝对是噩梦。即使是坦克炮发射的破甲弹,由于坦克炮口径已经被限制了,所以破甲弹口径也不可能无限放大。资料图就算坦克炮只考虑以破甲弹作为主要弹药,不发射其他类型弹药,所以将坦克炮的口径尽可能提升,这也不见得就可行。因为破甲弹口径提升后,可能自动装弹机就无法装填这种口径的弹药了。如果以人工装填,效率将非常低下,坦克的作战能力远不如采用常规坦克炮的坦克。而且现如今装甲技术的提升也导致破甲弹地位不再像当初那般辉煌了,尤其是各种复合装甲与反应装甲的出现,已经成为了破甲弹的克星。单纯的提升破甲弹口径已经无法有效穿透这些装甲,反而采用更先进的尾翼稳定脱壳穿甲弹与串联装药破甲弹是更好的选择。文章的摘要是[作为反坦克主要弹种,破甲弹口径越大越好吗?。]

直-9c型反潜艇直升机是法国as-565型"美洲豹"式直升机的国产改进型,由哈尔滨飞机制造公司生产。它是一种多功能中型舰载直升机,可用于实施反潜作战和执行搜索救援任务。20世纪80年代,中国购买了大约20架"美洲豹"海军直升机,用于加强水面舰队的实力。这些直升机由中国人民解放军海军各种型号的水面战舰搭载,广泛用于军事演习中的反潜战、搜索、救援及海上运补任务。此后,中国哈尔滨飞机制造厂发展了国产直-9直升机的海军型,被命名为直-9c。与直-9a相比,直-9c换装了涡轴8f发动机,该发动机比涡轴8a增加了部分功率和悬停使用时间,同时提高了"三防"能力。直-9c机腹安装了"鱼叉"着舰辅助装置以保障直升机在恶劣海况下安全着舰,并增装了悬停压力加油系统,使直-9c具有不着舰加油能力。同时,为适应舰艇起降要求,对直9c起落架进行了加强。直-9c型装备klc-1型x波段水面搜索雷达、605型投吊式声呐(仿美国anaqs-13型)、12具被动声呐浮标、4具主动声呐浮标、1具海水温度浮标和1具海洋环境浮标。为配合浮标使用,直-9c型装备1部无线电接收器,允许在10千米范围以120千米小时速度飞行时接收声呐浮标信号。执行反潜任务时,直-9c可挂载2枚采用主动被动影像引导、最大射程9.5千米的324毫米et52反潜鱼雷或"鱼"-7反潜鱼雷(美制mk.46的仿制型)执行反潜任务。直-9c除了执行反潜搜救任务外,直-9c型直升机还可用于提高人民解放军海军舰艇远距离观测、侦察和攻击能力。当机载雷达探测到敌舰时,目标信息可通过数据链传回母舰,母舰的反舰导弹利用直升机发来的引导数据,执行超视距攻击。直-9c基本的战术技术性能是,空重2050公斤,最大起飞重量4100公斤,最大载重量1900公斤,最大外挂重量1600公斤,最大时速305公里,巡航时速250~260公里,实用升限6000米。直-9c主要武器就是"鱼"-7轻型鱼雷,该鱼雷是仿制美国mk46型鱼雷的国内改进发展型号,采用主被动声导方式,射程15公里,长度为2.6米战斗部装药45公斤,由于采用了先进的otto动力,速度高达45节。直-9c主要机载设备就是klc-1型x波段多功能直升机载雷达,可反舰导弹提供中继制导！文章的摘要是[直-9c:中国海军主要舰载直升机,但滞空时间和机体空间略有不足。]

火焰喷射器虽然攻击力恐怖,但在实际战斗中也容易误伤队友甚至误伤发射手自己,因为发射手相当于在肩上扛了一个随时可能爆炸的油箱,而且它喷出的火焰是概略瞄准,不像子弹一样射击特定对象。在太平洋战争中,美军用喷火器对付躲藏在山洞中、密林中的日军,经常一烧就是一窝,让日军闻风丧胆。但美军在实战中越来越发现喷火器存在不安全因素,所以第二次世界大战后,美国人花了大量的时间和精力对火焰喷射器进行改造,让这个近战利器更加安全,同时也提高射程。20世纪60年代后期,美军研制了m-202肩射型火焰攻击器。这款轻型便携式火焰喷射器不像传统的那么笨重。另一方面,传统的火焰喷射器只能在很短的射程内连续喷射9秒,而这款喷射器喷得更久,还能喷有毒气体。10年后,美军将m-202火焰喷射器运用到了越南战场,在越南丛林战中大展神威。为了进一步发挥火焰喷射器的作战优势,美军又对喷射器作了进一步改进,制成一个相对简单的四管火箭发射器,用来发射66毫米口径的燃烧弹。与常规火焰喷射器不同,新型m-202更加实用管用。美军在越南茂密的丛林中,像使用m-72反坦克火箭一样发射燃烧弹,这种燃烧弹使用tpa混合物而不是高爆炸药和凝固汽油。混合物中包括三乙基铝,这是一种不同于凝固汽油的化合物,一暴露在空气中就会剧烈燃烧。更重要的是,新型m-202火焰发射器的重量仅为传统m-97火焰喷射器的一半,而且射程提高了五倍。在越南测试成功后,美军又在其他部队列装了这种火箭发射器。改进后的最终版本,名为m-202a1flash。除了能发射燃烧弹,该发射器还能装载发射催泪瓦斯弹。但由于这种发射器发射的燃烧弹过于残忍,五角大楼迫于压力,从1987年开始停止使用。尽管如今很难看到美军在战场上使用火焰喷射器,但m-202在电影和游戏中却大显身手,其中施瓦辛格在《突击队员》中用m-202与对手拼命的场景,让很多人印象深刻。特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。文章的摘要是[美军火焰喷射器,日军一烧就一窝,为何现在不用了?。]

红网时刻4月23日讯(通道站通讯员吴祥淼颜石娴)4月22日,由中国运载火箭技术研究院共建的长征五号运载火箭模型在湖南省通道转兵纪念馆落成。高高矗立的长征五号运载火箭模型引人注目,这是中国运载火箭研究院与湖南深化文化交流合作的良好开端,也是长征精神与长征火箭的完美邂逅。长征五号是我国新一代大型两级低温液体捆绑式运载火箭,全箭总长近60米,于2016年11月3日成功实现首次试飞,承担我国探月工程三期、载人航天空间站工程、火星探测工程等重大航天工程的发射任务。红军长征山河壮,通道转兵扭乾坤。湖南通道转兵纪念馆是弘扬长征精神的重要载体。长征精神和航天精神,都是在艰难困苦中起步,在自力更生中发展壮大。"热爱祖国,无私奉献,自力更生,艰苦奋斗,大力协同,勇于攀登"的两弹一星精神,和"特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关,特别能奉献"的载人航天精神,同长征精神一样,被列为国家精神,成为推进伟大事业的强大精神力量和宝贵精神财富。中国运载火箭技术研究院与湖南通道转兵纪念馆联合设立长征五号火箭模型,对我省进一步弘扬航天文化、传承长征精神具有重要意义,是我省军民融合文化建设在新时代的新起点。除了此次联合设立火箭模型,该院还将协助韶山建设航天主题教育示范基地,与长沙市相关园区共建联合创新中心。仪式上,中国运载火箭研究院向湖南通道三完小赠送航天科普读物300册,中华航天博物馆与湖南通道转兵纪念馆互换共建合作协议。"我县正处于决战决胜脱贫攻坚关键时期,我们将以此次活动为契机,认真学习和践行航天精神,为推进乡村振兴、实现高质量发展做出新的更大的贡献。"怀化市委常委、通道县委书记印宇鹰说。1934年12月12日,中央红军长征途经通道召开了中共中央负责人紧急会议,是红军长征伟大转折的开端,在我党我军历史上有着重要的地位。2016年湖南省纪念红军长征胜利80周年大会在通道举行,通道转兵纪念馆已经成为开展党性教育和爱国主义教育的一方红色热土。特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。文章的摘要是[长征五号运载火箭模型在湖南通道转兵纪念馆落成。]

近日,一组直-19武装直升机的照片凭借众多的数量引起很多朋友的关注。有军迷表示解决了发动机问题的直-19可以进行批量制造,装备中国军队,甚至有西方媒体称,中国在之前推出的直-19e外贸版武装直升机,由于性价比很有优势,未来很可能占领国际军火市场。直-19的外销之路真的会很平坦吗,本文将做一个详细的解读。直-19是由中航工业哈尔滨飞机制造公司及602直升机研制的武装侦察直升机,是基于直-9的深度改进型,保留了直-9w直升机的尾部和主旋翼,采用串列座舱布局、两侧短翼具有四个挂点、后三点起落架。部分机型还安装了毫米波雷达,提高了隐蔽性。最初,中国军队希望将直-19与直-10行程高低搭配,构成类似美军oh-58与ah-64的混合编组。这样不仅可以提高直-10的隐蔽性,同时可以降低采购费用。然而在后来的实际装备中发现,这种搭配反而让两种武装直升机发挥不出各自的性能特点,因此现在已经很少看到这样的组合。直-19e外贸版就是在直-19的基础上改进而来,保持了4吨级武装直升机的特点,具有较强的火力和机动性。然而在国际市场上,直-19e面临意大利a129武装直升机的激烈竞争。a129与直-19e起飞重量相似,设计定位相同,a129机头下还有一门m197型20mm三管加特林机炮。这个武器可以让a129比直-19e具备更强的任务弹性和火力反应速度。一个国家的对外武器采购简直可以用错综复杂的"宫斗戏"来形容,有时候根本不是武器性能、两国之间关系就能确定的。比如巴基斯坦前段时间舍弃直-10,转而采购美国ah-1z就是鲜明的例子。比起a129,对直-19e外销威胁更大的就是中国现在热销的各种"察打一体"无人机。很多轻型武装直升机执行的侦察、监视和作战任务,现在都可以通过无人机来执行,不仅可以节省采购经费,还能够让人员避免冒着生命危险去执行任务。另外,人员培训成本也会大幅降低。目前,可能购买直-19e的国家,应该是那些已经装备了直-9直升机的,这样他们可以节省训练和配件费用。而这些国家的经济状况并不理想,因此直-19的外销之路可能没有广大军迷想象的那样宽广。尽管中国目前武器装备已经取得了很大进步,但在外销方面不要一厢情愿,需全面考虑各种因素的影响,既要保持自信,更要防止被外媒"捧杀"。文章的摘要是[泼冷水:中国直-19武装直升机外销之路充满变数。]

鹗狼合击！直-10me武直可吊运战车立体作战机尾视角拍摄的直-10me,可见机尾上的"鹗"图案,以及向上布置的发动机排气口设计(红圈处)。美军ah-64d"长弓阿帕奇"的后期型武直就采用了排气口向上布置设计,可大幅降低红外信号特征,减少被敌军红外制导导弹命中的概率。同时展出的空军直-10k,排气口采用了向侧面布置设计,虽然也能在一定程度上降低红外信号特征,但略逊于直-10me的排气口布局。侧面特写更能明显看出向上布置的排气口设计。直-10me的四叶尾桨细节,尾翼顶端还能看到激光告警系统。直-10me正面特写。直-10me在纵列座舱两侧分别加装了附加装甲板(红圈处),可增强抵御敌军中、小口径高射炮炮弹的直接命中或防空导弹的破片间接杀伤的能力。cm-501xa小型巡飞弹与直-10me合影。cm-501xa采用矩形弹体设计,不仅能一定程度上降低自身雷达反射截面积(rcs)信号,还便于根据不同作战需要,搭载不同的作战载荷,且配备了大展舷比机翼,能在战场上留空几十分钟。sw-6小型无人机特写图,可见折叠式主翼以及尾桨动力系统。sw-6小型无人机与直-10me合影。cm502kg轻型空地导弹的外形酷似反舰导弹(蓝白配色),射程约为25公里,最大飞行速度1.1马赫,,可击穿1000毫米厚的均质装甲目标,在射程和战斗部重量方面已经超过了美军"地狱火"导弹。其余为gb-25、gb-50制导炸弹以及机载激光干扰吊舱(最右)。翼下多联挂架挂有一枚"天燕-90"空空导弹,可用于直升机空战。et60轻型电动反潜鱼雷与直-10me武直合影,翼下挂架可见一枚"天燕90空空导弹,可在必要时用于空对空作战。搭载tl-4轻型反坦克导弹系统的"苍狼"轻型全地形突击车,作战全重仅为350千克,地上可见吊运用的兜网,据工作人员介绍,直-10me的吊运能力超过2吨,可轻松吊起"苍狼"。"苍狼"车身后方的"嘉玲全域"标志显示该突击车(四轮全地形摩托)由国内以生产摩托闻名的嘉玲集团研发。"苍狼"突击车正面特写。位于机头下方的23毫米机关炮特写,与武直-10使用的是同款固定武器。文章的摘要是[鹗狼合击!直-10me武直可吊运战车立体作战。]

"感谢贵公司在我国全新研制的长征七号运载火箭发射中作出的贡献！"连日来,一封来自中国航天科技集团公司的贺信,让攀钢集团江油长城特殊钢有限公司从事特种不锈钢开发的科研人员和职工倍感自豪。因为,这是他们第二次收到中国航天科技集团的贺信了。长征七号运载火箭采用了我国具有自主知识产权的两种新型液氧煤油高压补燃发动机,是我国目前近地轨道运载能力最大的火箭,大大提升了中国航天的综合实力。攀长特为我国新一代运载火箭发动机-液氧煤油高压补燃发动机研制了多种新材料。这些材料为液氧煤油高压补燃发动机的顺利研制奠定了坚实基础。据攀长特技术中心特种不锈钢研究室负责人介绍,s系列低温用钢是液氧煤油航天发动机用钢,为攀长特独家专供品种,主要用于制造我国新一代大推力火箭用发动机内各种重要零部件。这种钢生产技术要求非常高,成分控制难度大。自1997年起,国家就成立了长征新一代大推力火箭发动机-液氧煤油高压补燃发动机用材料研究项目,研发5种新型材料,攀长特承担了其中3种材料的研发任务。在多年坚持不懈研发进程中,攀长特不断改进技术,优化工艺,使新材料性能持续改善升级,且能稳定供货。去年9月20日7时01分,我国新型运载火箭长征六号在太原卫星发射中心点火发射,成功将20颗微小卫星送入太空。在长征六号运载火箭液氧煤油高压补燃发动机零部件制作采用了攀长特研制的新材料,为火箭成功发射立下了汗马功劳。为此,中国航天科技集团公司特向攀长特发来贺信表示感谢。中国航天科技集团公司表示,希望在今后的发动机研制过程中,继续与攀长特合作,共同为我国的航天事业作出新的贡献。文章的摘要是[攀钢新材料助推我国新型长征系列运载火箭发射。]

最近一部现代空战片正在热播,在电影中,我们看到歼-10c飞机在战场上英勇杀敌、势不可挡的英姿,该飞机也是主角。其优异的战斗性能给观众们留下了深刻的印象。据悉,歼-10战斗机是"成飞"从20世纪80年代末开始自主研制的单座单发第三代战斗机。该机采用大推力涡扇发动机和鸭式气动布局,是中型、多功能、超音速、全天候空中优势战斗机。我空军赋予其编号为歼-10,对外称j-10或称f-10。2004年1月,空军第44师132团第一批装备歼-10。2009年11月5日,歼-10的1001号首飞原型机在中国航空博物馆首次以实机对外公开展出,并以图文展板的形式披露歼-10的性能介绍。2017年7月30日,建军90周年,2架歼-10c和1架轰油-6组成编队,这也是歼-10c首次公开亮相。歼-10c是歼-10系列飞机改型的一个最新版本,从歼-10机原型、歼-10a型、歼-10b型再到歼-10c型,歼-10系列飞机发展至今已有五个型号,其中歼-10c是在气动外型、包括雷达、武器系统等方面最为先进的版本。歼-10c在外观以及规格上和歼-10b类似,歼10c装备有更为先进的雷达设备,其雷达拥有较歼-10ab装备的雷达更大的探测距离,探测距离超过200公里,并具有同时跟踪12个目标,并打击其中威胁最大的6个目标的能力。再配上国产新型导弹,空中拦截打击的距离就可以超过100公里。此外,歼-10c除了装备有较为先进的pl12中程空空导弹外,传闻还将装备更为先进的pl-13远程空空导弹和pl-10近距离格斗弹,而pl-13远程空空导弹将赋予歼-10c对敌方预警机的打击能力。加装了激光制导吊舱的歼-10c,还能发射多种激光制导炸弹,进一步提高了战机的对地精确打击能力。由于歼-10c战力的提升,应当为其装备更加先进的武器,这样战机性能才能得到发挥,pl-15远程空空导弹作为目前我国最先进的空空导弹,以超远程著称。其200公里的最大射程足以傲视群雄,采用新型冲压发动机使其最大速度达到4.5马赫。目前美军装备的aim-120c导弹的最大射程为120公里,欧洲联合研制的流星中远距离空空导弹的射程为120公里,而俄空军的r-77空空导弹的射程也只有120公里,也就是说装备这些导弹的战机还在刚刚进入发射阵位时就已经处于我射程范围。文章的摘要是[国产最新歼-10c战斗机装备此款中程空空导弹,将具备先发制人优势。]

我国现如今也有一款不错的手枪:国产92式手枪。92手枪是我国首次成系统论证、成系统研制的手枪,拥有5.8mm和9mm两个版本。92手枪以其优异的性能和低廉的成本受到了我军的青睐,其独特的5.8mm口径弹药无论是杀伤力还是穿透力都强于一般国家所采用的9mm弹药,且其枪身是为了适应亚洲人手型而设计的,手感极佳。现在,我国正在通过多种方式对其进行改进,甚至还研发出了其所使用的各种配件,虽然目前来说92手枪还不算在世界领先行列,但其作为我国单兵小型防卫武器的试探之作,为我国军工留下了宝贵的经验。笔者相信,在不远的将来,世界知名军用手枪行列中终将出现中国手枪的身影。在全球众多手枪中,因为其大量采用了"塑料件",其包括套筒座、弹匣体、托弹板、发射机座、复进簧导杆、前后瞄准器、扳机、抛壳挺顶杆及发射机座销等均为塑料件,这些塑料件基本由聚甲醛制成,强度高耐腐蚀且重量极轻,而且,该枪机构可靠,容弹量大。格洛克17极其衍生型号目前已被40多个国家的军警部门所使用(包括我国部分武警特警单位),而在美国,格洛克系列更是占据了其超过40%的警用自动手枪市场。m1911所使用的的0.45英寸口径手枪弹给该枪带来了巨大的人体抑止力,这是9mm防卫武器所无法拥有的。m1911以其强大的性能,绝对的可靠性,漂亮的外观和巨大的威力赢得了军警,射击场,民间收藏家等多方人员的喜爱,甚至连匪徒们也对其宠爱有加(美国悍匪约翰·狄林杰和娃娃脸尼尔森使用的就是改装过的全自动版m1911冲锋手枪)。有了m1911就不得不提其继任者贝雷塔m92f。m92f使用9*19mm帕拉贝鲁姆弹,全长217mm,重975g,弹匣容量15发,拥有钢制的套筒,枪管和轻合金制枪声,极大地减轻了手枪重量,而其弹匣双排供弹的设计更是大量增加了其容弹量。作为美军继m1911之后的制式军用手枪,m92f可靠性高,便于携带,精度高且价格便宜,是当今世界上最为出名的手枪之一,其在各种影视作品中的出现次数高的惊人。不过,笔者个人并不是很看好这款手枪,毕竟其当初参与美军竞标时除了价格外各项性能均败于西格绍尔公司的p226手枪。文章的摘要是[盘点世界知名的几款军用手枪:我国现装备的92式手枪，榜上有名!。]

万国-喷火战机这里展示的是新款喷火战机系列,它搭载iwc万国表自制机芯,旨在致敬英国战斗机特有的工程设计。由reginaldj.mitchell设计的喷火战机是航空史上精密技术发展成果之一。iwc万国表飞行员系列腕表的典型仪表盘设计同样也是应军用航空的特殊要求而设计的成果。此外,"银翼喷火战机之最长的飞行"项目将在即将到来的这个夏天拉开序幕,由steveboltbeebrooks和mattjones驾驶着喷火战机进行首次环球飞行。喷火战机飞行员世界时区腕表"最长的飞行"限量版岳豪这款腕表限量发行250枚,以此纪念"银翼喷火战机之最长的飞行"项目。它专为两位飞行员steveboltbee-brooks和mattjones研发,助力二人驾驶喷火战机完成环球飞行之旅。只需旋转表圈即可将腕表设置到其他时区,时针、24小时显示和日期一同自动调整。表盘下方的旋转盘用于指示24小时,显著提升易读性。精钢表壳、黑色表盘和绿色织物表带,灵感来自喷火战机驾驶舱的颜色。iwc万国表型自制机芯专为该表款研发,搭载比勒顿自动上链系统,配有以无磨损陶瓷制成的组件,可提供60小时动力储备。iw喷火战机大型飞行员万年历腕表岳豪青铜表壳、橄榄绿表盘和棕色小牛皮表带,赋予这款复杂功能飞行员腕表独特外观。随着时间的流逝,青铜会呈现独特的铜锈色。iwc万国表型自制机芯配有比勒顿上链系统和双发条盒,可提供七天动力储备。比勒顿自动上链系统中需要应对高强度压力和张力的组件以无磨损陶瓷制成。万年历可自动识别不同长度的月份和闰年,在2100年前无需调校。通过表冠即可轻松设置。双月相显示可精准显示南北半球的月相,每577.5年只需调校一天。iw喷火战机飞行员自动腕表岳豪喷火战机飞行员自动腕表沿袭了马克十一导航腕表简约的仪表盘式设计,这款专为英国皇家空军制造的经典腕表诞生于1948年。全新iwc万国表型自制机芯首次搭载于这款实用腕表中。坚固可靠的自动机芯配有双向棘爪上链系统,可提供72小时动力储备。39毫米的表壳直径非常易于日常佩戴。青铜表壳搭配橄榄绿表盘和棕色小牛皮表带,赋予腕表独特的外观。随着时间的流逝,青铜会呈现独特的铜锈色。软铁内壳有效保护机芯不受磁场干扰。当机械之美达到极致,如同精密铠甲-喷火战斗机就是这样一种存在。小编在介绍完这几款万国后,你有没有心动呢？文章的摘要是[万国挚友张若昀带你走进喷火战斗机系列。]

声明:"热血方阵v"原创稿件,侵权必究！近期叙境内的天空并不太平,以空军与俄、叙联军在叙领空展开了空战。首先是叙军空防部队利用高炮击落了一架以空军的微型无人机,随后在叙空军所属的一架米格-23在德拉地区被以空军击落。飞机掉落在里哈伊沙利耶附近,飞行员逃生以后被反叛武装俘获。1973年4月,叙空军接收了第一批30架的米格-23,但在历次对以战争中并未发挥太大的战国。1987年,徐空军再次装备了30架米格-23。这批米格-23曾在1982年对以的空战中击落了9架以战机,但是自己也被击伤超过了十架。从作战表现来看还是不错的,由于长时期的战争对叙整体军力的消耗,使得叙军现在尽可以出动的该型战机仅有20架。此前有媒体报道,该架战机是被地面导弹击落的,但也有说法只看到该型战机在空中爆炸,并无实际办法确定是何种武器击落了该架战机。在该架战机被以军击落之后,位于德拉东部的首都机场便遭到了以空军的导弹袭击。当时有一架伊尔-76运输机正在降落。这架运输机属于伊空军上面装载着伊军支援阿萨德的多型导弹。就在这架伊尔-76正在接近跑道的位置以空军便动手了。该架以战机由德拉方向飞来在,向正在下降的伊军飞机投放了两枚导弹。由于该地区为叙军重要的防空地带,发现以军战机以及以军发射的导弹之后,叙军迅速发射了两枚导弹进行了反击。但这次拦截并没有成功,以空军发射的导弹直接摧毁了这架战机,并且使得这架战机导弹战斗部发生了连环爆炸,目前该架飞机上机组成员的安危尚不可知。这次袭击极为突然,一般以军战机通常经过的路线为由黎巴嫩方向进入叙领空,但此次以军却一反常态,在叙西南部德拉直接入侵,也就是说该架战机从约旦领空直接飞入了叙境内。由此可见以恐慌军为了取得目标,连他国尊严都不顾了。而此次行动,想必一定会有美国的授意,不然以空军不敢如此妄为。在随后的时间内可以肯定的是,以空军既然选择了出手那么就绝对不会就此停住,未来叙国战事一定会有以政府的身影。对于以政府而言,最为恐惧的便是看到这个国家重回和平。一旦中东地区重新拧成了一股绳,对于以方来说将会是一个最大的困境,以政府绝对不会允许一个团结的中东出现。文章的摘要是[以色列空军击落米格-23与伊尔-76,使叙利亚战局更加混乱。]

近日,据媒体报道,巴基斯坦放弃购买中国的歼-10,转而购买美国二手f-16。此消息一出,网友纷纷表示难道巴铁"不铁"了吗？其实,巴基斯塔这样做也不是没有道理。歼-10是一款第三代中型战机,与f-16定位相当,都是空优战机,辅助重型战机作战。而巴基斯坦在军费上并不是特别充足,新的歼-10比二手f-16要贵很多,并且歼-10具备的性能f-16同样也有。另外,我国要出口的歼-10只能是歼-10a型,因为歼-10b和歼-10c型国内都没装备够,怎么可能外销。歼-10虽说是歼-10系列的第一型战机,但和歼-10b、c型有很大差别。后两者装备dsi进气道、有缘相控阵雷达以及具备一定的隐身性能。歼-10a还搭载的多普脉冲雷达。再者,巴基斯坦需求的是多用途战机,既能对地攻击又能夺取制空权。歼-10相比f-16来说载弹量和航程方面都逊色很多,歼-10主打的是空中格斗,因为歼-10的瞬间盘旋角速度在同等战机中算佼佼者,但对地攻击能力要差很多。而f-16是一位名副其实的多面手,无论对空、对海、对陆它都游刃有余,并且f-16稳定盘旋角速度比歼-10出色很多。所以巴铁购买二手f-16还是有一定原因的。文章的摘要是[巴铁居然放弃购买歼-10,转而采购二手f-16!。]

近日,国内互联网上出现了一张某地机场内6架运-20运输机同框的照片,数量创造了自2016年6月服役以来的新纪录,这表明运-20运输机的生产正在稳步进行当中,而从现场照片可以看出,这很有可能是中国首个战略运输航空师的低调亮相。有军事观察员表示,从曝光的照片可以看出,这6架运-20的编号分别是:。在前不久的空降兵部队搭乘远-20执行跳伞训练的报道中,出现的就是其中的和号运-20。值得注意的是,从机场展现出来的运输机数量来看,这很有可能是一个航空师的规模,此前军网曾公开报道,运20服役后的首个接装单位是隶属于西部战区的某运输航空兵师,该部此前装备运8和运7系列飞机,而该师很有可能成为中国第一个战略运输航空兵师。在全亚洲范围内看,目前也只有印度空军运输机的规模超过中国。且印度拥有10架c-17运输机,这点是让中国十分眼馋的。运-20运输机是中国自主设计生产的新一代战略运输机,采用了多项先进技术,有军事专家介绍称,运-20的座舱实现了全面"玻璃化"和"信息化",还引入了视景增强系统,而作为运输机的关键指标,运-20的运载量可以达到70吨左右,最大航程约8000公里,这样的指标在国际上也是属于先进水平。随着越来越多的运-20服役,中国空军战略运输能力不足的现状将得以改变,与此同时,运-20的变型机也成为越来越多网友关注的焦点。众所周知,由于平台的限制,空警-2000运输机只生产了4架,而随着运-20的批量服役,在其基础上改装一款大型预警机已经成为可能,最重要的是,这款新型运输机将不再受到平台限制,决定生产数量的将会是我们需要多少架。超过印度也是十分可能的。另一个重要的变型机就是空中加油机,目前空中加油机是空军最薄弱的机型之一,随着歼-20、歼-16、歼-11b等大批新型战机服役,空中加油机的稀缺在某种程度上限制了这些战机的作战效能发挥,在急需空中加油机的情况下,空军如何在运输机和加油机之间寻求数量的平衡,或许像伊尔-78那样,设计一款空中加油模块,平时作为运输机,必要时迅速改装成为加油机,对于中国空军而言是最具有费效比的方式之一。由此可预见的是,空军对运-20的需求其实非常庞大,而作为首款中国自行设计的战略运输机,运-20完全成熟并进入快速批量生产阶段可能还要数年时间,但是他对中国空军的战略转型意义非凡,在某种意义上来说,他对空军发展的重要性可能还要在歼-20之上。文章的摘要是[6架运-20排排站!数量破纪录,中国首个战略运输航空兵师悄然亮相。]

雷达用砷化镓还是普通二极管？中国有源相控阵雷达材料还需疾进近期,有源相控阵雷达成为武器装备领域一个热议的话题,无论是解放军先进舰艇,还是中国空军和海军航空兵的歼-10、歼-20战斗机,都因有源相控阵雷达的嵌入,而大幅提升了能力。那么,有源相控阵雷达的电子器件,所用的材料,是不是已经是最先进的呢？如果不是,还需要不需要继续改进呢？可以肯定,砷化镓(gaas)和氮化镓材料是有源相控阵雷达电子器件的主要材料,根据国内舰船类杂志的描述,中国驱逐舰052c上的346型雷达没有使用砷化镓,用的只是传统的硅双极管类的物质。砷化镓作为一种重要的半导体材料,属于ⅲ-ⅴ族化合物半导体,闪锌矿型晶格结构的晶格常数5.65×10-10m,熔点1237℃,禁带宽度1.4电子伏,1964年就进入实用阶段。如果先进的052c至今没有采用,似乎不太可信,毕竟我们不能迷信国家的舰船类杂志。具体到砷化镓的功用上,它可以制成电阻率比硅、锗高3个数量级以上的半绝缘高阻材料,用来制作集成电路衬底、红外探测器、γ光子探测器等,由于其电子迁移率比硅大5~6倍,在高速数字电路方面应用较广,具有高频、高温、低温性能好、噪声小、抗辐射能力强等优点。此外,砷化镓还可以用于制作体效应器件,显示了它兼具多方面优的特质。但是,砷化镓尽管具有优越的性能,由于它在高温下分解,要生产理想化学配比的高纯的单晶材料,技术上要求比较高。或许,这就是052c没有采用的原因,也从一个侧面反映了中国军工需要突破的领域还包括砷化镓？但是,多方消息都推测最新型052d驱逐舰的346a雷达可能采用了"砷化镓",改变了052c的346型相控阵雷达在材料上比美国落后1~2代的局面。无论如何,052d驱逐舰的346a雷达工作频率为s波段,由于硅双极管组件的功率损耗则明显高于砷化镓tr单元,发热也更多,所以052c型驱逐舰的相控阵雷达从外表上看是有类似apar雷达的散热罩的,而052d型的新型346雷达则功率损耗小,散热低,所以取消了散热罩。这一点似乎就是052d型采用了gaas组件的证明。解读世界经济体制,全面剖析交易品种,重点把握第一时间重要财经投资新闻的解说,引领投资者正确导向,投资是一个完整体系包括投资理念,投资心态,资金管理,风险控制,投资策略,操作手法与思路,金白油、铜等,每日行情解读,敬请关注！文章的摘要是[歼-20采用的有源相控阵雷达,材料竟不是最先进?。]

360度全向偏转！歼-20换装新发后更神气对于中国战斗机来说,发动机似乎是永远的痛点。虽然中国已经有了五代隐形战机歼-20,但它依然同其它先进战机一样,因发动机被人诟病,开始装备的是俄制发动机,后改用ws-10b,却依然不是其设计款。所以歼-20在隐身方面比美做得都出色,可从机动性上来看,歼-20依然差距甚远。同行推力的航空发动机,矢量喷嘴自然是能够让战机在空中机动性更强。所以在中国引入俄制苏-35之际,国际上曾一度盛传中国奔着其所装备的117s矢量发动机去的。后来虽证实了这不过是个谣传,但由此可见中国矢量发动机同世界同类先进发动机之间的差距有多远。可就在2017年年底,中国一张歼-10b装备矢量发动机的照片在网络上曝光后,网友也开始对中国矢量发动机有所改观。据传,这款引发军迷无限遐想的矢量发动机,很有可能就在本月即将开始的航展上露出真颜。知情人士透露,安装有涡扉-10b矢量发动机的歼-10b型验证机将会于珠海航展与大家见面。这款发动机可做360度全向偏转,由此战机也可实现俯仰操纵力矩及偏航操纵,战机的机动性将会大幅度提升。而之前我们所羡慕的普加乔夫眼镜蛇机动动作也将会在国产歼-10b上完美呈现。文章的摘要是[360度全向偏转!歼-20换装新发后更神气。]

珠海航展歼-20高调展示装备的空空导弹不输美国导弹近日召开的珠海航展可谓是吸引了一大波目光,大家翘首以盼终于迎来了第一个公众开放日。在这样极为重要的日子里,小编自然也是格外兴奋,而且小编知道这么重要的日子,航展肯定会有大动作。果然不出所料,在这么重要的日子里,我国自主研发的歼-20在珠海上空展现了精彩的飞行表演。如果一定要用一个词形容歼-20当时的表演,小编觉得美妙绝伦这个词最为贴切,歼-20一出场便来了三个连续的横滚机动,随即进行大角度垂直爬升、小半径快速转弯灯一系列高难度动作,让人目不暇接。也许大家还记得就在我国珠海航展召开前夕,有心人在网上爆出了歼-10b的相关视频,企图借助珠海航展事件占得先机。当时我国官方是没有做任何解释的,但这并不代表我国就放任不管。直到珠海航展上歼-20的精彩表演,小编才明白当时沉默的意义,歼-10b再如何抢眼遇到歼-20也瞬间逊色了,毕竟歼-20领先歼-10b整整一代啊。当然像歼-20如此优秀的战机,自然要配备好的装备。据我国专家介绍,我国的歼-20可不是光杆师令,不可能只靠发动机单打独斗啊,它还搭载了一大批性能强大空空导弹,这更大大提升了其综合实力。如此强大的配备,歼-20的整体性能自然不容小觑。当然在歼-20进行了精彩的表演之后,并没有走一贯的低调路线,反而一改往日作风,将歼-20上的pl-10e空空导弹大方介绍给大家,满足大家的好奇心。可别小看了这款导弹,据我国的专家介绍,光是这款导弹它的指标就达到了60g,这在众多战机中是非常了不起的,就连美国的战机目前也很难达到这样的水平。文章的摘要是[珠海航展歼-20高调展示，装备的空空导弹不输美国导弹。]

以色列一直关注着叙利亚内战,is极端武装组织在俄叙联军的打击之下,早已溃不成军,但其残余势力仍在叙利亚部分地区活动,并控制了叙境内的部分村镇。叙利亚军队在南部德拉省的战争已经进入尾声,但是,在与以色列占领的戈兰高地临近地区,仍有部分伊斯兰国is武装分子在其控制区内,利用构筑的工事继续负隅顽抗。为了能尽早清除is武装分子,叙利亚出动空军战机在临近戈兰高地上空对is武装的阵地进行轰炸,这引起了以色列的高度警惕。由于以色列早已将其控制的戈兰高地视为自己的领土,因此,当叙军战机接近戈兰高地时,以色列防空部队动手了。几天前,以军发射2枚爱国者导弹,将一架苏-22战机击落,叙军飞行员一死一伤。事件发生后,以色列立即声明,因为是叙军的战机先进入了以色列领空,以军警告无效后才发射导弹直接击落,因此,叙利亚应当承担一切后果。以色列有美国撑腰,其军事实力在中东地区无人可及,叙军目前的实力根本无力与以军相抗衡。为了避免与以军再起冲突,俄空军在叙军的请求下,出动大批战机轰炸is武装的阵地。俄空军苏34战机向is武装的阵地投下违禁武器-白磷弹,白磷弹在夜空的亮光,为后续投下的500公斤级fab-500m62低阻航弹作目标指示。is恐怖分子身上若沾上白磷弹,就会发生极为恐怖的场景,直至燃烧完毕,很难被直接扑灭。俄军战机还频繁使用温圧弹、云爆弹,这些威力极强的武器,让伊斯兰国武装分子极为恐惧。由于以军不敢干预俄军的轰炸行动,is在损失惨重之后,将怒火倾泻到以色列的头上。据俄国防部消息,7月25日,is武装向以色列境内发射几十枚火箭炮。以色列遭到攻击后,立即用战机和地面火炮攻击了is武装的阵地。伊斯兰国武装分子及其火箭炮装置被以军摧毁。而俄军则在此后,向以军攻击is的行动表示了感谢。文章的摘要是[温圧弹、云爆弹之后，俄军动用违禁武器白磷弹，is武装这回损失很大。]

中东两锅粥都是热气腾腾的,一锅是伊朗,一锅是叙利亚,还都是什叶派,这个事情有那么巧合吗？暂且分开来说,叙利亚目前正在进行伊德利卜的外围战争,作战方是叙俄联军+库尔德武装,而另一方这是8万叛军和部分土耳其武装,当然,需要指出的是,土耳其是秘密作战的,不会公开露面。事实上,这8万叛军本来是各自为政的,很容易各个击破,但由于土耳其撮合,导致各个派系的叛军合拢了。这一仗对于叙俄来说当然是不容易的,要知道伊德利卜是目前叙境内最后一块叛军的根据地了,能够留在这块地上的叛军,基本上都是老兵了,作战能力不用说,何况还得到了土耳其的帮助,因此此次作战叙俄压力比较大,库族武装的加盟倒是给了叙俄一些帮助,至少可以分担一些伤亡。目前外围战斗已经开打,双方你来我往,互有死伤,而叙俄这个阶段主要还是以火力试探为主,摸清楚情况。对于叙俄来说,可能还是会采取边打边谈的策略,尽可能的分化对手,和在南部一样的情况愿意投降的,交出重型武器,然后好吃好喝愿意去哪随他们去,不愿意投降的,叙俄摸清楚底细然后就会猛攻。这就是叙俄一向采取的措施,这种措施最大化减轻了伤亡,同时加快了战役的推进速度,虽然有很大弊端,比如往往打成击溃战,而没有大量的歼灭敌人,但对于目前的叙俄来说,时间是最宝贵的。据说,在外围战斗中,俄国采用了一种杀伤力很强的炸弹,就是传说中的白磷弹,这个东西威力却是很大,不仅爆炸起来冲击波很强,而且具有燃烧弹的特性,一点占到身上,是扑不灭的,要烧到骨头为止,这个非常恐怖,对于叛军心理震慑那的确是很有效,凡是看到过被白磷弹袭击过的战场和人员,没有人不吐的,吐的没有人不怕的,这玩意占到身上,不见到骨头绝对不会熄灭。对此,美国就强烈谴责俄国,说什么采用了国际禁用武器,违反了所谓的国际法,俄罗斯也回复了,称这个白磷弹经过了改良,和以前的不一样。这基本上就是敷衍美国人,要改良肯定是威力更大,哪有威力越改越小的道理,最终这个事情美国也没办法阻止,估计叛军知道俄国使用了白磷弹,投降的人会大大增多。文章的摘要是[围攻战打响!俄方采用巨型白磷弹,对叛军心理造成震慑。]

工程师指尖上的全集成tr裸芯片现在人们生活中,越来越离不开电子设备的支持,在军事领域也同样如此,而与之密切相关的电子芯片,就成了制约电子设备生产的关键。前不久我们就品尝到因为"芯病"而带来的剧痛,但近日我们又有新的突破。近日我国安其威微电子,成功研制出国内首款硅工艺全集成相控阵tr芯片,向相控阵tr组件的单芯片化跨出了里程碑的一步。目前这款芯片已经通过了高低温性能指标和质量检验,现在正交予用户做系统测试中。据悉,这款安其威微电子推动全新芯片,在单颗芯片上集成了多个高性能射频模块,实现了传统tr组件模块的全部功能。同时其功率输出更加稳定,硅工艺也使其抗烧毁能力得到显著的提高。芯片微博tr组件作为有源阵列天线的基本组成单元,其在5g毫米波通信、相控阵雷达领域具有广泛的应用。现在这款tr芯片的出现,一举解决曾经体积大、成本高的问题。也正是因为这有点,这款全集成tr芯片可以应用于军用小型多功能雷达,是一款真正的军民融合芯片。虽然一直以来我们都"芯病"缠身,但实际上在雷达芯片领域,我国早就打破了对进口芯片的依赖。在去年的第三届军民融合发展高技术装备成果展览活动中,中电科14所联合清华大学、龙芯中科等单位研发的华睿dsp芯片就显示出,中国的雷达早已经结束了对进口dsp的依赖。而此次安其威微电子的发明,虽然主要面向的是反无人机安防雷达,但相信随着军民融合的推进,其如果与中电科14所展开合作的话,将令我国的军用雷达技术再上一个台阶。这种小型化、全集成芯片不仅能令原来同样面积的雷达,拥有更强的反射功率,同时在技术上也将更具优势。歼-20因此有网友表示,"未来经过同中电科等技术合作以后,我国的歼-20、歼-16等战机的机载雷达是不是就能拥有更大的发射功率了？"同时由于硅工艺也使成本得以大幅下降,很多人表示,"相控阵已经白菜化了,这是要大葱化么？"同时还有人表示,"虽然其比砷化镓的功率要小上一点,但在体积、成本上其都处于碾压状态,功耗也没大的问题,未来可以做贴片式雷达,功率小数量来凑,形成一个完整功能的组件,怎么也比砷化镓便宜啊。"然后这款芯片在5g通信上的应用,加上其低成本的优势,我国在5g领域也将一路绝尘。未来中国的物联网将更快的成型,以五代战机指挥无人机作战的时代,或许将由中国率先全面实现呢。虽然目前还改变不了整体落后的局面,但是单项突破多了,慢慢就能体现出整体优势了。文章的摘要是[中国在该领域迈出里程碑一步,歼-20或因此受益,5g也将一路绝尘。]

1941年6月希特勒蓄谋已久的巴巴罗萨行动开始实施,纳粹德军的突然袭击让毫无准备的苏军节节败退,大片国土沦于敌手。面对德军的步步紧逼,苏联高层开始研制对抗德军闪电战的钢铁洪流武器。然而,这些病急乱投医的应急装备,在日后的战争中毫无例外地变成了废铁。而这其中,1941年服役的zis-30轻型坦克歼击车就是一个非常明显的例子。t-26苏联在战争初期,军队的主力坦克仍然是过时的btt-26系列,因此,难以对德军坦克构成威胁也就不足为奇。在付出惨痛代价之后,作为一种补救措施,1941年7月苏联高层提出了一个应急方案,利用现役装甲车辆作为载具,装备一定口径的反坦克炮,临时改造成坦克歼击车。经历两个月的探讨,这个方案的具体内容被确定。t-20最终采用了t-20"共青团员"火炮牵引车的底盘,原计划由第92坦克工厂(现在称为下诺夫哥罗德)负责生产,但由于没有了底盘,不得不让交给了第37坦克工厂恢复生产。1937年就开始生产的t-20共青团员全履带牵引车,虽然总产量达到了4400多辆,但在1941年仍然极度稀缺的原因是大多数t-20被苏联送到了前线,也就造成遗留后方的极少。不过改装而成的zis-30既没有良好的防御能力,也没有出色的高装药榴弹炮。正面装甲的最大厚度为10毫米,虽然配备车组人员5名,但其中至少有三个人暴露在外,而且非常不幸的是zis-30只有正面火炮防盾,其他三面无法给坦克兵提供必要的防护。其脆弱的正面装甲也极易被摧毁,因此zis-30轻型坦克歼击车在战场上的生存率非常低。不过zis-30搭载的一门zis-257mm反坦克炮还是值得称赞的,在苏德战争初期,苏军配备的反坦克炮主要在20毫米到50毫米不等。然而,面对德国坦克的装甲防护,这些炮都有些无能为力。而这款57毫米长管火炮可以在500-800米的距离内,能达到约100毫米的穿深,这足以击穿当时德军的坦克！(开火时的稳定性很差,车辆极易发生震颤)为了保证车组的生存性,zis-30还配备了一挺7.62mmdt机枪,而且zis-30的战术一般都是隐藏或者伪装起来打"黑枪",不过如果遭遇大规模的敌方坦克或者被发现,同样极难存活。zis-30的总产量仅为100辆左右,而且大部分都没能撑过半年,这些脆皮坦克歼击车要么被德军步兵的手榴弹攻击,要么被炮弹摧毁,此外,有一些因为自身频发的机械故障,被苏军士兵丢弃。文章的摘要是[二战初期,苏联应急之作,坦克歼击车没装甲也要裸奔上阵的zis-30。]

环球新闻大搜索网9月5日报道俄罗斯《生意人报》9月4日报道称,俄罗斯动力机器公司与美国轨道atk公司签署了额外出口4台rd-181液体燃料火箭发动机的合同。这些发动机将用于美国的"大火星"(另译:"安塔瑞斯")运载火箭。合同将于2021年之前履行完毕,这对于俄罗斯动力机器公司来说意味着产能将得到充分利用,因为美国是该级别发动机的唯一外国买家。俄罗斯国家航天公司总经理德米特里·罗戈津说,尽管俄美存在政治分歧,但俄罗斯没有中断与美国"互利合作"的计划。报道称,俄罗斯航天工业企业的两名高管向本报证实了相关消息。他们说,相关谈判是在俄美关系紧张的背景下进行的,但"双方除此之外别无出路""所有人都清楚这份协议对双方的好处"。合同是今年夏天签署的,金额未对外披露。俄罗斯动力机器公司的对美出口是俄美关系中最敏感的问题之一。2014年俄罗斯收回克里米亚并遭到美国制裁之后,美国国会经常批评五角大楼在美国火箭上使用俄制发动机,甚至禁止五角大楼在2019年之后继续这样做。不过后来五角大楼设法解除了这一禁令,俄专家估计原因是美国在2025年前无法造出自己的火箭发动机。美国技术人员将两台rd-181发动机集成到"大火星"火箭上(美国国家航空航天局网站)报道称,此后不久,联合发射联盟公司应美国军方的要求向俄罗斯动力机器公司额外采购了20台rd-180发动机用于"宇宙神"运载火箭。但俄国内今年春天已出现拒绝对美出售火箭发动机的呼声:国家杜马称已开始起草法案以把美国排除在购买者名单之外。罗戈津3日表示,如果美方伙伴有需求,俄方将继续向美提供火箭发动机。他说:"尽管美国的采购方受到了来自国内统治阶层和国会的巨大压力,但美国人尚未造出替代产品。"俄罗斯动力机器公司总经理伊戈尔·阿尔布佐夫强调,公司不仅与美国谈判,还在与中国及其他伙伴国家(包括阿根廷、巴西和印度)商谈出口。报道称,接近俄罗斯国家航天公司领导层的消息人士对本报透露,俄罗斯动力机器公司目前极其依赖美国采购。没有任何其他国家有意批量采购(10台以上的)俄制火箭发动机。唯一可能的交易还不完全符合俄方利益:例如俄政府和安全会议认为,中国希望采购少量rd-180用于研发参考。罗戈津表示,俄方在与中国签订火箭发动机出口合同时将要求中方签署保护知识产权协议。资料图片:使用俄罗斯火箭发动机的美国"大火星"运载火箭。文章的摘要是[美国也有求于人?制裁难阻交易，俄美签署火箭发动机合同。]

2018年5月23日,日本航空自卫队的c-2军用运输机进行了一次飞行表演。它机身外形与美国的c-130类似,采用双发上单翼加t尾翼设计,显得十分简洁；按照计划,日本航空自卫队将会采购40架左右。c-2军用运输的机翼为超临界翼型配后掠翼设计,日本为它配备了新型的电传操纵系统,这令具有良好的飞行性能。飞行表演中,日本航空自卫队的c-2军用运输机大秀了一把编队飞行,它也具备改装为预警机、加油机的能力c-2军用运输机采用了两台美国通用电气的涡扇发动机作为动力,其输出功率高于我国的运-20运输机。c-2军用运输机还进行了空投表演,资料显示它的最大载重为36吨,能部分满足日本自卫队空运需要。c-2的运输能力比我国的运-20运输机差了20吨左右,但日本比较会秀,经常展示它的性能让国民放心。文章的摘要是[和中国的运-20比还差一截,日本大秀国产运输机让国民放心。]

提起中国空军的战略杀器,轰-6k可能是很多人最先想到的。俄罗斯"战略与技术分析中心"网站就曾指出,轰-6k虽说是轰-6家族的现代化改型,但实际上已经摆脱了老轰-6"腿短、弹少、看不远"的缺陷。不过,武器的发展总是动态进行的,轰-6k轰炸机也一样,不可能不向前发展。正因如此,其后续改进计划也一直都是外界关注的焦点。航空工业西飞在近日关于2019年首次飞行的报道中,就出现了一架"长了胡须"的轰-6k。有媒体称,其机鼻下方的光电探头前部多了一排疑似天线或感应器的条状部件。该报道还称,试飞站前期进行了周密的飞行前组织与保障,完成了该型机的预先准备和直接准备工作,同时与用户进行了充分的技术交底,确保了检飞工作的顺利开展。这表明轰-6k也在进行相应改进适应未来战争需要。资料显示,轰-6k作战半径达3500千米,可用"长剑-10"巡航导弹对欧洲、东北非、澳洲和全亚洲以及西太平洋的目标实施远程精确打击。考虑到使用核武器,轰-6k机群的打击力已经补充了解放军长期以来"三缺一核威慑"的短板。不过我们也不应该过度地神话轰-6k的作用和价值。有限的目标信息获取能力,在某种程度上妨碍了机载巡航导弹威力的发挥。也正因如此,轰-6k除了在平台本身如航程、空中加油能力等方向的改进外,最重要的还是信息化的改进。信息空天时代,新型轰炸机比传统轰炸机将有重大发展,打击能力内涵更加丰富。而轰-6k的这种改进,应该也是适应了信息化的改进。美国空军副参谋长德普图拉曾表示,新型轰炸机的设计将更多地关注情报搜集和定向能、网络攻击等非动能武器能力。未来轰炸机,最重要的不是投放炸弹,而是快速吸收信息并将其应用于决策。在这种轰炸机上,核攻击、常规攻击和非动能攻击将构成新的三位一体。不难看出,对于信息的获取和网络化的通联,将会是轰-6k的重要改进方向。目前,中国在轰-6k基础上已经研发了空中加油型号轰-6n,外媒分析未来其还将挂载空射弹道导弹,成为一款更加真切的大杀器。简氏认为,轰-6未来将执行两种新任务-远程战略核打击和发射卫星弹道导弹。其重要的作用,除了上述提到的两种任务,还有可能是进行反航母。大洋之上的天空注定不会平静,轰炸机的翅膀将一次次搅动这里的天空,见证大国崛起的光荣。文章的摘要是[最新变化验证轰-6k不断改进，或为执行两种新任务做准备。]

印度布拉莫斯导弹,是俄罗斯和印度九十年代合资研发制造的巡航导弹,俄方主要负责导弹研制,印度负责制导方面,主要以俄罗斯p-800oniks巡航导弹的印度版本,具有超音速巡航,多弹道的性能特点,军事专家称印度将很快推出下一代布拉莫斯ng,具有体积小3.5马赫和更隐蔽的较小的雷达截面,扩展到陆地,海上和空中打击系统,包括安装到印度采购的四代战机上。美国方面现在在极力吹捧印度布拉莫斯导弹,美媒称印度将很快测试超燃冲压发动机为动力的高超声速布拉莫斯ii反舰导弹,速度能够达到7马赫。不用多说,对方舰艇只有数秒的反应时间,很难被雷达发现和侦查到,美媒还谦虚道美国军方还只是刚刚开始发展高超声速导弹。印度与中国不同的是,印度把布拉莫斯发展成一个通用导弹,可以上舰,可以对空发射,还可以改成巡航导弹、反舰导弹,看上去布拉莫斯导弹发展的不错,不过它的射程太短,技术也不是非常成熟,比如布拉莫斯巡航导弹飞行高度500米时,同样战斧导弹虽然不具备超音速,在平坦的地形飞行也可以把高度降低到100米,这就大大的降低被雷达发现的几率。布拉莫斯反舰导弹与中国的性能最近就的是2000年就退役的鹰击-12超音速反舰导弹,而中国最先进的鹰击-18已经展出,还有改变战术平衡的东风-21d和东风-26反舰导弹都足以压制布拉莫斯,中华神盾052cd多艘服役,海红旗9具有很强的反导能力,火控雷达、相控阵雷等都很容易搜索到来袭导弹。印度的布拉莫斯导弹最大的优势是可以用在陆地上,至于海军和空军,印度采购的万国牌武器匹配上恐怕不是那么容易,除了俄罗斯苏-30以外,印度还有大量购买英法两国阵风战机,中国由于完全国产化,批量化生产制造就容易的多,而印度布拉莫斯导弹最佳用途还是用于反舰,总体来看中国东风系列和反舰导弹系列都足以超过布拉莫斯导弹,无论美国吹捧印度布拉莫斯导弹如何厉害,事实就在面前,东风"快递"已是国际先进水平。文章的摘要是[美国吹捧印度布拉莫斯导弹足以称霸,没想到东风"快递"已经这么先进。]

6月14日,英国简氏防务周刊网站发表了一篇题为《图像显示缅甸空军的jf-17fc-1战机在中国进行试飞》的文章。文章称,缅甸购买的第一架枭龙战机正在试飞。枭龙战机2015年,缅甸空军签署了购买16架枭龙战机的合同,每架为1600万美元。而且,缅甸方面还希望引进枭龙战机的生产线,以便于自己生产该款战斗机。作为一款最便宜的三代机,枭龙战机确实拥有"物美价廉"的巨大优势。缅甸进口该型战机主要是为了替换现役的歼-7m、强-5c等老旧战机。未来,随着缅甸空军老旧战机的淘汰,枭龙将成为缅甸空军的主力机型。枭龙战机对于枭龙战斗机的出口,想必俄罗斯肯定很不爽,毕竟在老毛子看来是枭龙抢了米格-29的生意,况且枭龙装的还是俄罗斯的rd-93发动机。在此之前,俄罗斯不同意中国将装备该款发动机的枭龙出口到除巴基斯坦以外的国家,主要原因就是怕枭龙会抢自己战斗机的生意。rd-93发动机作为中国近年来力推的外销机型,枭龙出口缅甸不会有太大问题。但是缅甸想要引进生产线自己生产,恐怕就有点不现实了。作为一个传统的农业国家,在工业尤其是航空工业领域几乎空白的情况下,缅甸是不可能自行生产枭龙战机的。不过这也不是绝对的,毕竟最近缅甸还自己建造了一款护卫舰。缅甸自建的隐身护卫舰当然了,就算缅甸引进了生产线,也只能进行自己组装、调试设备、喷涂装等简单任务,大部分零件还是需要直接从我国购买。当然了,发动机中国还得像俄罗斯购买。文章的摘要是[缅甸购买枭龙战机,还想引进生产线,俄罗斯又要不爽了。]

央视网消息:日前,有媒体报道"轰-6k海上展翅,受到跟踪伴飞"事件。今天,中国空军新闻发言人申进科就这一事件作出回应称,中国空军在本周内多次进行远海远洋训练,轰-6k等多型多架战机编队飞越了巴士海峡和宫古海峡,检验了海上实战能力。空军新闻发言人申进科空军新闻发言人申进科:中国空军远海远洋训练,从2015年开始,已经开展了3年,从当初一年4次,到现在一周多次,最近3周,持续开展了多次远洋训练,多型多架战机,编队飞越巴士海峡、宫古海峡,检验了远海实战能力。可以说,空军的远洋训练,实现了常态化、体系化、实战化。申进科说,中国空军开展远海远洋训练,不针对任何特定国家、地区和目标,是中国国防和军队建设的正常需要。目的是,通过实战化训练,锻炼和拓展海上实战能力,维护国家主权和领土完整,维护国家空天安全和发展利益。中国空军开展远海远洋训练三年来,应对和处置了各种干扰阻挠,不管遇到什么阻挠,我们还要一如既往；不管谁来跟着伴飞,我们还要常飞多飞。因为我们的远海远洋训练,符合相关国际法和国际实践,合法、合理、合情。文章的摘要是[针对轰-6k受到跟踪伴飞事件，中国空军回应!。]

图片来源央视近期,我国在军事领域可谓好消息连连,首艘国产航母在5月13日正式开始海试,自主研发的五代战机歼-20也在近日正式开始了海上训练,令战斗值班不远。而这自然引起了国外媒体的强烈关注,但国外网友对于外媒报道的反应,却让人始料未及。美国雅虎在近日以,《中国歼-20隐身战机的训练是为了对付美国海军吗？》为题,发表了一篇文章。其在文章中称,美国国防部表示,中国的第五代战机将极大增强其空对空能力。同时援引兰德公司的报告称,歼-20具备优异的隐身及远程能力,对美国海军的海上设施造成极大的威胁,f-22这种短程空优战机也拿它没办法,因此中国可能会将歼-20用作,迫使美国舰队远离中国的海岸的武器。图片来源央视针对这一报道,美国网友对此的评论分成了截然不同的两派,其中指责美国的声音还盖过了贬低中国的评论,让人始料未及。除了一如既往的贬低、嘲笑"中国制造"以外,有美国网友称,"这篇文章太愚蠢了,除了煽动情绪没有一点建设性内容,美国为什么不更关注国内正面临的困境,而将关注目标放在中国身上呢？中国只是在进行正常了训练,免遭可能的攻击而已。""美国是世界上唯一没事找事的海军,看看你去年的遭遇,你是不是迷路了不知道怎么回去？非要全军覆没才罢手么？"图片来源央视中国近几年处于高速发展中,此次歼-20同歼-16的等战机的联合海上模拟演习,预示着歼-20离正式开始进入战斗值班状态不远。其从出现至今,关于发动机引发的超音速巡航、隐身问题的讨论就从未停止过,。诚然,受发动机影响,在两个领域歼-20颇受影响。但称歼-20的正常训练是为了针对美国海军,只能说他们是想多了。美国第七舰队在去年经历了"七连撞"之后,其战力具体还有多少,我们不得而知。但其剩余的航母舰队在没有护航的情况下,我们的舰队都足够他们喝上一壶的,还用得着"以点破面"的歼-20出手？看来是美国太过大惊小怪了,针对这一情况,用空军发言人的话说就是,以后我们多做几遍,习惯了就好！文章的摘要是[美媒:歼-20训练是为了对付美军吗?美国网友的回答让人始料未及。]

端午节假期刚刚过完,美军的12架f-22隐身战机就部署到了离我国东海防空识别区很近的地方-日本的冲绳。美军的意图非常明显,就是冲着中国来的,虽然f-22作为世界上第一款正式服役的第五代隐身战机,但是服役13年以来却一直没有参加过实战,美军妄图用f-22威慑中国在东海的军事部署,但是我国同样也有自己国产的第五代隐身战机歼-20,即使面对美军f-22的挑衅,它同样也有一战之力。歼-20有三项性能完全不逊于美军的f-22战机-第一,航电系统方面,f-22采用的是anapg-77雷达,而歼-20配备的则是有源相控阵雷达,在单个收发组件上的无线电放大能力几乎可以与anapg-77雷达相持平；第二；光电系统方面,歼-20列装的是光电分布式孔径传感器系统(eodas),在探测的准确度上和f-22相比毫不逊色；第三,武器系统方面,歼-20携带的远程空空导弹霹雳-21、中程空空导弹霹雳-15、近程空空导弹霹雳-10与f-22的aim-120导弹、aim-9响尾蛇导弹相比,也差不多处在同一水平线上。歼-20除了这三个方面与f-22不相上下以外,歼-20还在一个方面拥有巨大的优势,甚至可以用"吊打"来形容。这就是战机的造价,众所周知,f-22是美军有史以来最昂贵的战机,它的成本接近2.5亿美元,财大气粗如美国,也无法进行大批量的生产。和f-22比起来,歼-20的建造成本就十分"亲民"了,虽然官方没有给出具体的数字,但是各路专家根据歼-20的各项性能进行了综合测算,歼-20的造价也就在1亿多美元左右,足足比f-22便宜一半还多。歼-20在制造中比f-22少花很多的冤枉钱,多亏有这位国宝老人-今年已经84岁的曹春晓院士,正是他提出的新型钛合金材料的应用,使得歼-20不仅在战机的结构强度上达到了五代机的标准,而且还大幅减少了歼-20后期的保养花费,毫不夸张的说,曹春晓院士院士就是中国当代的国之栋梁。随着中国综合国力的不断增强,美国也开始对我国的和平崛起频频挑衅,歼-20作为国之重器,战斗力既不逊于美军的f-22,造价又比它便宜一半还多,以我们的当前国力,完全还可以再来200架。当我国空军的主力战机都是歼-20时,美军战机再来我国的东海就可就要掂量一下了。文章的摘要是[再来200架!歼-20这方面比f-22有优势,多亏有这位国宝老人。]

日前,10名空军院士顾问赶赴戈壁深处,参观歼-20等高新武器装备,为科技兴军建言献策。期间,空军院士体验了新式头盔并与飞行员交流。那么,这款新式头盔到底有什么特别之处呢？这款头盔采用了增强现实技术,目前已装备歼-20战机。资料显示,这款头盔具备360度综合态势感知能力,飞行员可借助头盔上显示的信息进行瞄准发射武器。此次出现的头盔与歼-20早期头盔不同,技术水平更为先进,其性能应该已经达到或接近美军f-35战机hmds头盔水平。f-35战机hdms头盔造价40万美元,约合200多万人民币,预计歼-20新式头盔的价格也不会过于低廉。深圳市幻实科技有限公司是一家为企业和消费者提供增强现实ar解决方案的高科技公司,主要致力于ar技术的研究和应用,公司的增强现实ar产品和项目涉及玩具、教育、影视娱乐、广告传媒、婚纱摄影、服装、金融、旅游、展览等行业。文章的摘要是[歼-20新式头盔ar增强现实技术实现眼神作战。]

自从2018年年初,中国空军官方证实歼-20隐形战机列装一线作战部队,开始进行战斗值勤之后,全球大部分军事媒体和专家都开始关注这款新型五代隐形战机。要知道,不少人都认为即使有新型五代隐形战机服役也应该是俄罗斯研发的,毕竟俄罗斯航空实力是当今唯个能够与西方国家相媲美的存在。不过,俄罗斯苏霍伊公司主导开发的苏-57隐形战机截至到目前依然没有正式形成战斗力,即使在叙利亚战场的部署也被视为是一种"示威"而已。在歼-20战机服役之后,网友认为成飞应该会全力支持歼-20战机的生产,最起码在2020年左右会服役至少4-6个飞行中队。但是在近期有媒体爆料,中国歼-20战机的产量并没有大幅度提高反倒是降低了不少,目前中国空军装备的歼-20隐形战机都是2018年5月份之前生产下线的,目前歼-20隐形战机的月产量可能连一架没有达到。当运-20的脉动生产线曝光之后,外界一致认为这种新型生产线将会被用于歼-20隐形战机的大规模生产,虽然不可能达到f-35a战机一天一架的速度,但是依然提升了不少。歼-20隐形战机的产量降低难道意味着脉动生产线的作用名过其实？其实不然,俄罗斯航空专家认为,现阶段的歼-20隐形战机与俄罗斯正在研发的苏-57战机一样都属于测试阶段。在俄专家看来歼-20隐形战机的提前服役并不值得骄傲,因为歼-20隐形战机仍然还是需要去完善和升级,最明显的是就是动力系统和航电系统。因为这是中国第一次独立研发第五代隐形战斗机,很多地方都需要去探索和不断尝试,即使是已经有过五代战机研发经验的洛马公司,在研发f-35a战机时仍然还是不断去改进和完善,毕竟十多年的军事技术到现在并不能保证领先优势。而且歼-20隐形战机是否能够适应中国空军还需要不断的去飞行测试,甚至是模拟对抗才能知道这款战机的优缺点,很多的大问题都需要部队使用过后才能发现,这样可以不断对战机进行改进。毕竟如果一款装备没有成熟就开始大规模的装备,然后再一架一架在改进维护这个成本显然非常昂贵。美军的f-22a隐形战机供氧系统的问题导致了两架f-22a战机的坠毁和飞行员的牺牲,最终的结果是185架f-22a战机全部停飞进行检查和升级,有美国网友曾经留言称,感谢当时盖茨国防部长停止了f-22a战机的生产线,不然美国空军还得需要花费更多的经历和代价去弥补错误。文章的摘要是[中国歼-20战机产量降低,动脉生产线名过其实?俄专家道出真相。]

媒体报道的珠海航展"某型76毫米自行火炮",从网络上流露出的图片判断,码字者可大胆判断,实际上属于舰炮上岸,就是那门大名鼎鼎的国内海军大量装备在054a、056056a型护卫舰上的pj-26型76毫米单管自动舰炮。这是一门名炮,是基于俄罗斯舰艇上的ak-176单管76.2毫米舰炮的隐身改型,全炮由俯仰部分、炮架部分、供弹系统、瞄准随动系统、电气控制系统等部分组成。供弹系统主要由摆弹臂、扬弹机和弹鼓等组成,实现了双路供弹,2个弹鼓各装76发炮弹,总备弹量152发,射速可调节,最大射速每分钟为135发,可采用全自动、半自动和人工射击三种发射方式。76毫米舰炮具备初速高、射程远、精度高、故障率低、多功能等特点,可对空、海、岸上多种目标进行打击,在中口径舰炮领域具备世界先进水平。国内媒体将上岸的76毫米舰炮冠名"某型76毫米自行火炮",而不是"某型76毫米自行高炮",是因为此炮是一门多功能火炮,除了对陆打击以外,还具备防空、反导作战能力。sa-2型76毫米自行火炮,属于炮塔型自行火炮,初速每秒980米,最大射程17公里,将整套雷达光电搜索系统都集聚在一款自动化程度较高的10轮卡车底盘上,具备较高的机动性能,能快速实现打了就跑的战术。特别值得一提的是其跟踪系统,预留了驾束导弹的制导通道,在未来可根据需要,将其升格为弹炮合一系统,或者配备弹道修正炮弹,其作战潜能将得以进一步提升。车载式自行火炮的优势,就是价格相对轮式和履带式要便宜许多,适合装备快速反应部队,提高快速反应部队的防空作战能力,必要时对陆地高价值目标进行打击。从我陆军装备体系建设发展来判断,此炮应该暂时不会装备我军,应该属于一型外贸军品,特别是针对中东地区的客户。国内的自行火炮以其价格相对低廉,但性能却非常出色,从而已在中东等地区打开了销售市场,相信sa-2型76毫米自行火炮,也将以高性价比获得客户的认可。综上,珠海航展曝光的76毫米车载炮,作为一款76毫米中口径火炮,射速还难以达到300发分,其最大射速平均为每分钟120发,极限爆发射速为每分钟135发。pj-26型76毫米单管自动舰炮,本身就装备在我海军054a、056056a型护卫舰上,作为这两型护卫舰的主力舰炮。本文由"国平军史"发布。文章的摘要是[舰炮上岸:珠海航展上的76毫米单管自行火炮。]

"从1998年3月23日首飞到现在,已有整整20年。经历了20年的不断改进,歼-10战机更加适应现代战争需要。"在中国空军7日举办的"八一和红鹰共舞中国航展"记者见面会上,作为特邀嘉宾出席的歼-10首飞试飞员雷强如此评价20年来歼-10战机的变化。歼-10首飞试飞员雷强在昨天的航展开幕式上,加装了矢量喷口的歼-10b推力矢量验证机,进行了精彩的飞行表演,做了五个国际公认的过失速机动动作-眼镜蛇机动、榔头机动、赫伯斯特机动、大攻角滚转和直升机机动。按照国际公认的标准,能够完成这五个动作的飞机,才被认为具备了过失速机动能力。"我们昨天都看到了,歼-10b在表演过程中,非常完美地做了这五个动作。"雷强说。歼-10b推力矢量验证机在珠海航展上表演精彩的机动动作雷强曾任空军某试飞大队大队长,是我国歼-10战机首飞试飞员,还是歼-7cde飞机的首飞小组成员。他驾驶过国内外22个机型,累计飞行3500小时,正确处理空中意外停车40次、不同机型尾旋进入1500余次、重大空中特情100余起。"经过七年的试飞,我完成了歼-10的全部试飞科目,亲手将歼-10送到第一支列装部队。"看着一同出席记者会的八一飞行表演队队员,雷强继续说:"我又亲手把歼-10送到了八一飞行表演队。"据八一飞行表演队队长曹振忠介绍,这20年来,表演队的装备已经历三次更新换代。2009年6月换装歼-10表演机后,八一飞行表演队成为世界上第三个用三代机表演的飞行表演队。"每次我看到咱们八一飞行表演队的表演都非常激动,咱们的飞行员在操纵技术上是超一流的,八一飞行表演队已经成为展示咱们中国空军和中国军队的一个窗口。"雷强说。现在,雷强的职务是中国航空工业集团有限公司无人机总飞行师。"由于年龄原因,我现在不再直接驾驶飞机升空飞行了,但是我还将为咱们的航空工业、为空军的武器发展继续做出我的贡献。"雷强说。文章的摘要是[歼-10战机20年:从"首飞"到"过失速"。]

因为错过了最佳的跳伞时机,他的身体重重的拍到了水面上,造成了胸椎、腰椎等多处爆裂性骨折,他就是舰载机飞行员曹先建。当令所有人感到惊讶的是,经历了这种魔鬼般的历练后,他在遭遇重大空中险情、身受重伤住院419天康复之后,再度驾机重返海天。据军方媒体近日的报道,如今曹先建已经成为了海军航空大学某团的飞行大队长,培养着新一批的舰载机飞行员。从飞行员们身上的歼-15"飞鲨"臂章可以看出,他们将会是未来展翅海空的雄鹰战士。不难看出,这一个教室中至少有16名舰载机飞行员,而他们的臂章也昭示了未来他们仍将驾驶歼-15战机守疆卫土。画面中是歼-15舰载机整齐地并排排列。未来歼-15舰载机仍将是辽宁舰与首艘国产航母的主力舰载战斗机。学员们说,曹先建在飞行训练中的要求近乎苛刻,但这是他对学员们的爱。对他而言,身体多处爆裂性骨折后,仍能重返蓝天,虽然是个奇迹,但他却不希望未来新飞行员们再遭受同样的痛苦。所以他才以尖端的标准,严格要求学员们巩固好操纵基础。在训练过程中,曹先建发现很多飞行员们在进行舰载战斗机模拟器着舰飞行时,习惯性地减速收油门,但这却是舰载飞行的"禁忌",是飞行员们首先需要攻克的难关。为了解决这个问题,曹先建常常带领学员们看视频,与他们一起在模拟训练室中"连班倒"。这才有了新飞行员们的技术突破和飞跃式进步。正如曹先建所说,从他自己成为舰载机驾驶舱那一刻起,他便知道了自己的职业是危险和挑战无处不在,他觉得他的生命的全部意义就在于此。即便遭遇重大空中险情,他人对蓝天充满渴望,对飞行的热爱从来没有一刻动摇。在报道曹先建的事迹时,画面中曝光了新的舰载机飞行员在驾驶着歼-15舰载机从陆上模拟器上进行起飞的画面。而这也承载着曹先建的蓝天梦。如曹先建说的那样,他的心中不是风平浪静的母港、机场,而是波涛汹涌的远海大洋。他愿意为自己挚爱的航母舰载战斗机事业,不断振翅高飞。文章的摘要是[中国新一批舰载机飞行员整装待发!歼-15或仍为航母主力战机。]

众所周知,歼-15是全球为数不多的现役重型航母舰载机(苏-33也是不过快被米格-29k接替了),其最大起飞重量达到了32.5吨！恰巧辽宁舰又是滑跃起飞甲板,相比于弹射起飞的方式有不少的限制！为此网上有一种说法,称歼-15并不能在辽宁舰上满油满弹起飞,因此其战力受到了极大限制！其实这种说法完全是错误的。歼-15是完全可以通过滑跃起飞的方式在辽宁舰上满油满载起飞的！辽宁舰相比于俄罗斯的库兹涅佐夫号航母,航速更快,且舰首上翘角度增加2度,从12度增加到14度。库兹涅佐夫号航母在上世纪90年代一次军事演习中,发生触礁事故,破坏了动力系统,导致其至今都不能恢复到高航母,目前根据北约的跟踪数据了解,库兹涅佐夫号从当时直到现在,最高航速没有超过19节。而辽宁舰最大航速超过了28节,航速快,自然能够提供更大的甲板风,而且甲板上翘角度更大,对于起飞更有利。在甲板0风速的情况下,苏-33在起飞重量达到35吨的时候,仍能以179千米每小时的速度离开甲板实现正常起飞！而歼15战斗机自身重量要比苏33轻不少,而且歼15大量使用了复合材料,机体重量减轻很大,为挂载武器提供了冗余。完全可以满油满载起飞的。其次,舰载机发动机的推力也是决定是否可以满油满弹起飞的重要因素；歼15战斗机的发动机还是比较给力的,而之所以很少见到歼-15满载起飞的场景主要是平时训练不必要以及最大降落重量的限制,如果以满载满油起飞那歼-15可能要飞很久并且把携带的导弹全部发射出去才可以,但这会造成不必要浪费！因此,歼15和辽宁舰的搭配,远比俄罗斯库兹涅佐夫和苏33的搭配要强大,歼15可以在辽宁舰上实现满挂载起飞,发挥出完整的作战能力来,这一点是毫无疑问的。文章的摘要是[歼-15在辽宁舰上滑跃起飞,完全可以满油满弹。]

美国福特号航母是美国最新式的超级航母,其在5月底宣告服役后,成为了全球关注的焦点。这艘满载排水量达到11万吨,采用电磁弹射器的超级核航母,无疑将继续保持美国人海洋霸主的地位。福特号在万众瞩目中服役但好像事情并没有那么顺利。福特号刚刚服役两周后,6月中旬就传出了令人尴尬的消息。美国《防务新闻》网站在6月14日进行了详细报道,福特号的4台电磁弹射器已经有三台出现故障。其中一台在12日时一度因为技术故障彻底停摆,一台无法以最大出力弹射满载弹药油料的fa18战机。还有一台管线被检查出了些许问题,为了测试的安全,也停止使用进行全面检修。一时间,电磁弹射器到底靠谱不靠谱的质疑甚嚣尘上。福特号预定搭载f35不过,更劲爆的消息还在后面。美国《战略之页》在6月17日报道了美国国防部长马蒂斯的一次怒吼。马蒂斯是在6月中旬的一次针对海军福特级的报告会议上发的火,因为这艘耗资160余亿美元(包含相关设备和武器),而且多次因技术问题推迟下水和服役的超级航母的状况实在有点多。按照消息人士转述的马蒂斯的话称,福特级在服役不到20天的情况下已经出了8次险情。其中包括电磁弹射器的故障,正式服役后对弹药提升井和升降机测试中出现的重大问题等等。马蒂斯直言,这160亿美元已经算是彻底打水漂了。新舰的性能并没有展现出比尼米兹级强大的地方,可靠性反而十分糟糕。不过,钱已经投出去了,船厂和美国海军也只能通过后续行动来向国防部长和国会证明困难只是暂时的,这笔钱没有投错地方了。美国国防部长的怒吼是可以理解的。修建福特级的巨款大概约合达到了1100亿人民币,完全是个天文数字,出那么多状况的确让人觉得没有值回票价。但平心而论,堆砌了如此大量新技术和新概念的福特级在服役之时,出现比老式装备高得多的故障率也不算反常。比故障更为重要是,出现故障和问题了,能否解决,能否对设计进行完善。不过,有关电磁弹射器和蒸汽弹射器孰优孰劣的问题,随着第一种装备电磁弹射器的航母服役,也真正出现在了现实当中。航母新式技术的运用,值得继续关注。文章的摘要是[1100亿造超级航母，服役两周后，四台电磁弹射器竟有三台出故障。]

说到五代战机,隐身能力自然是一个绕不过去的关键指标,但是如果对世界上现有中美俄五代隐身战机做个对比的话,我们不难发现,三家战机中,俄罗斯的苏-57是对隐身能力最不在意的一家了。既然俄罗斯对隐身设计如此漫不经心,那么其一定有自己的考虑,所以今天我们来看看苏-57这款五代机,它的底气到底在哪里？美国专家在对中俄五代机做了一番对比之后表示,苏-57在机动性方面的确是遥遥领先的,除却气动设计来看,单拼发动机推比,苏-57机动能力就已经非常了不起。它采用了两台117s发动机,而现在其又准备上19吨推力的升级版。而中国歼-20标配发动机涡扇-15加力推力才18吨而已,且歼-20自重也超苏-57,所以苏-57推比优势非常大。所以苏-57在设计之初或许对于隐身能力的确欠缺考虑,但是俄罗斯放大了其在发动机方面的优势,突出该机机动性,的确也是有其自身的考虑。对于目前的俄罗斯空天军来说,其依然是防御为主,所以不具备隐身能力或可通过战术策略来弥补,而不必像进攻型空军的战机那样,必须将隐身能力作为其硬性指标。所以如果站在这一角度来看的话,或许俄罗斯设计的这款苏-57的确是更务实一点。文章的摘要是[五代机不拼隐身,俄罗斯苏-57最强的底气在哪里?。]

第二次世界大战中,日本偷袭珍珠港可以称得上是最著名的几次战役之一了,而就是因为这次战役,才使得美国狠下心了向日本投下了两颗原子弹了,而那次偷袭珍珠港的的主力军之一-零式舰载战斗机,就是兵哥要介绍的主人翁了。这款零式舰载战斗机是日本的一型单座单发直翼活塞式舰载战斗机,在二战刚开始的时期,这款零式舰载战斗机凭借其速度快,转弯半径非常小同时它的航程还非常远这些优点,远远领先于其它同种类型的舰载战斗机。这款零式战斗机在日本的飞机史上,具有着一种里程碑式的意义,因为当时这款战机是第一款采用全封闭可收起落架,大口径机关炮一个超硬铝承力构造等等别的战机从未使用过的装备,而也正是因为这些装备,才使得这款零式舰载战斗机在当时领先与美国的舰载战斗机。在当时的太平洋战争的初期,这款零式舰载战斗机凭借着其优越的性能,为日本在战场上取得了很大的先机,而且美国因为没有这款战斗机的详细数据以及资料,所以对此感到非常头疼哦。特别在偷袭珍珠港战役中,日本的一共四百多架的零式舰载战斗机,给美军带来了极大的损失,它们一共击毁了四架美军的战斗机,而且还破坏了珍珠港的很多的地面设施,让美军在这场战役中吃了很大的亏。但是后来,一个转折点发生了,可能是幸运女神眷顾美国,日本的一架零式舰载战斗机在飞行过程中发生了故障被迫降落,但是飞行员却在降落的过程中死了,这架几乎完整的零式舰载战斗机被美国发现了,并从中剖析出这款舰载战斗机的一些数据以及性能。所以在后来,日本的这款零式战斗机在战场就占不到什么优势了,因为随着p-51野马,f4u海盗等等这种作战性能比零式战斗机还要强得多的战机的出现,零式战斗机也就逐渐的被比下去了,这也是日本后来失败的一个原因之一。总体而言,这款零式舰载战斗机在二战中,还是为日本立下了很大的功劳,为了纪念这款战斗机,日本还为此在2010年的时候,在一座历史纪念馆中展出了这款零式舰载战斗机,并且还吸引了大批的航母爱好者的参观！文章的摘要是[二战十大致命武器之一,日本零式舰载战斗机。]

@锐看台湾报道台当局"海巡署舰队分署"移拨1000吨级的"屏东舰"今天起进驻澎湖海巡队。台媒称,"屏东舰"配有高压水炮射程达120公尺、船速可达24节,可克服在恶劣东北季风环境下执勤,有效解决大陆渔船越界作业问题。另外,"屏东舰(cg-135)"由澎湖子弟黄聪正升任舰长。黄聪正2000年起于澎湖海巡队服务,职务历练完整,执行多起海上救援案,并配合检警破获市价超过新台币1亿元的毒品走私案,熟悉澎湖海域水文特性。"屏东舰"移拨进驻澎湖海域,在进行接舰训练后今天起正式长驻澎湖海巡队。此外,南部机动海巡队3000吨级"高雄舰"、2000吨级"台南舰",未来也将轮流支援澎湖海域,以优势舰艇维护海洋渔业资源永续。目前"澎湖海巡队"编制有1舰8艇,其中600吨的澎湖舰移拨至高雄；另属于沿岸多功能艇的rb03艇则将在年底报废,再配拨1艘新造的100吨级巡防艇。"越界"是台当局扣押大陆渔船的常用理由。针对台当局频繁扣押大陆渔船甚至打伤渔民的行为,国台办曾呼吁台当局"将心比心"。国台办表示,多年以来,大陆方面为两岸渔民正常作业提供保障,维护良好的作业秩序,保障两岸渔民的生命财产安全,做了大量的工作。国台办表示,大陆方面对台湾的渔民一向以同胞情谊相待,我们在沿海多个地方设立了台湾渔民接待设施,为台湾渔船和渔民提供避风、补给、抢险、救助等相关的帮助。两岸同胞是骨肉兄弟,将心比心,台湾方面应当停止以粗暴和危险的方式来对待大陆渔民,保证相关渔民的生命财产安全。文章的摘要是[粗暴对付大陆渔船,台当局调派千吨级"屏东舰"进驻澎湖。]

在上个世纪七十年代末,埃及与中国有着极为密切的军事贸易交往合作。当时埃及刚与苏联闹翻,苏联决定断绝与埃及的一切贸易往来。而西方国家此时也持着观望的态度。埃及无奈之下开始向中国买进军事武器装备。当埃及与中国正式确立军事合作关系之后,中国向埃及提供了种类相当丰富的陆海空武器装备,其中包括战机以及教练机等等。为了回馈中国的良好合作态度,埃及也向中国提供了大量先进的苏联制武器装备,比如米格战机等等。后来中国基于米格战机而研制出了多款国产战机,这让中国航空军事力量得到了极大的增强。从八十年代开始,埃及不仅向中国购买飞机,也着手买进大量的中国装备,例如常规潜艇、护卫舰以及导弹快艇等武器装备。毫不夸张的说这时埃及和中国的紧密军事贸易往来可谓是达到了高潮点。后来埃及在招标下一代战机时,俄罗斯成功竞标了,中国意外落选。当时中国用"枭龙"战斗机来进行竞标。本来中国战机具有较高的性价比优势,中标的概率非常之大。那时经常传出埃及要拍板购买"枭龙"战斗机的消息。之后由于不满于美国的霸权统治,沙特阿拉伯决定向埃及注资。如此一来,埃及便有足够的军费资金来购买价格更为昂贵的俄制米格-35战斗机。平心而论,"枭龙"战斗机的性能远不及米格-35战斗机。这也是埃及决心放弃与中国合作的关键因素所在。本来中国是有大把的机会来赢得此次竞标的,不过当时中国已经拿不出多余的歼-10战机用于出口,从而退而求其次,把"枭龙"战斗机拿去竞标。不管怎样,这次中国之所以落选于埃及空军竞标除了有偶然因素影响外,最重要的原因在于战斗机的性能优势并不突出,相较于俄制战机没有任何的优势,甚至还存在着较大的差距。文章的摘要是[中国枭龙战机出口埃及成为了泡影:俄罗斯米格35战机抢占市场!。]

炸弹在巴基斯坦军营爆炸5月1日,据巴基斯坦三军公共关系部发布的消息,印度军队当天袭击了巴控克什米尔地区的凯勒段、拉基奇里段,印度在交火中除了使用火炮外,印度航空兵也首次参战,对凯勒段的一座巴基斯坦军营发动了突然袭击,一枚500磅的航空炸弹落入军营中,造成2名平民、1名士兵丧生。米格21战机印度空军一架米格21战机利于山体作为掩护,躲过了巴基斯坦预警雷达的探测,对巴基斯坦前线军营进行了低空轰炸,由于此前双方交火时均没有出动空军,因此巴基斯坦防空部队对米格21的突袭没有丝毫准备,这架米格21专门携带了副油箱,在完成轰炸任务后高速脱离并平安返回基地。印度的米格21曾经接受过俄罗斯的技术升级,安装了一台小型脉冲多普勒雷达,可以发射r77主动雷达制导空空导弹,并且印度米格21战机的最大飞行速度超过2马赫,具备很强的超音速加速性能。而巴基斯坦的枭龙战机最大飞行速度只有1.6马赫,巴基斯坦空军虽然曾出动枭龙战机拦截米格21,但是因为速度相差太大,被米格21逃之夭夭。被击落的米格21战机印度空军的这次行动,总算是为米格21报仇雪恨了。在2019年2月27日的一场空战中,印度空军的一架米格21战机被巴基斯坦击落,飞行员阿比纳丹被巴基斯坦军方俘虏。印度空军目前仍然装备了200多架米格21战机,这些战机由于皮实耐用、便于维护,全部被部署在前线机场,充当快速反应部队的空中掩护机群,并且可以携带航空炸弹对地面目标发动近距离空袭。印度空军的苏30mki战机米格21战机成功空袭巴基斯坦军营,需要引起巴基斯坦空军的镜头,印度空军装备的米格21、苏30mki、米格29、幻影2000战机都拥有2马赫以上的飞行速度,枭龙战机并不惧怕与这些战机进行近距离格斗,但是这些战机一旦利用速度优势突破枭龙战机的拦截,会让巴基斯坦空军处于绝对被动状态,巴基斯坦的另一种主力战机f16,最大飞行速度也只有1.8马赫,巴基斯坦空军在执行截击任务时,反而更依仗歼7、幻影3战机。文章的摘要是[印度空军报仇雪恨,炸弹精确投入巴基斯坦军营,枭龙战机拦截失败。]

48年前的今天,1971年12月12日我国自行研制的第一艘导弹驱逐舰启用！1971年12月12日,中国研制的第一艘导弹驱逐舰"济南舰"交付海军使用。这艘驱逐舰由中船重工(现与中船集团合并重组为中国船舶集团)大连造船厂试制,全国22个省市、260十多个厂所参与协作。这一多功能舰种的服役,填补了中国海军中型水面舰艇的空白,标志着我国具备了自主研制大型水面舰艇的能力。济南舰航速快、航程远,对海火力强,装有三联舰舰导弹发射架、高参数大功率动力装置、舰用雷达等新设备。2007年11月13日105号济南舰在青岛退役,现于青岛海军博物馆展出。文章的摘要是[48年前的今天,1971年12月12日我国自行研制的第一艘导弹驱逐舰启用。]

大家都知道,辽宁舰是我国第一艘国产航母,排水量6万吨,采用常规动力、滑跃起飞阻拦着舰。不知道大家注意了没,辽宁舰前端有两个起飞点,中间还有一个起飞点,供歼-15战机起飞,要知道辽宁舰并没有弹射助推器,正常来说在甲板上滑行距离越长,战机动力就越大,更加容易起飞,那么为什么歼-15战机为什么不从舰尾起飞,从而获得更大的动力？据悉,辽宁舰中部起飞的歼-15战机可以达到满油满弹状态,而从前端起飞的歼-15则达不到,携带燃油较少,挂弹量也受到限制。因此,前端两个起飞点属于轻载起飞点,战机可滑行距离105米起飞,主要用于对空作战任务,挂载空对空导弹,主要是夺取航母控制内的制空权,而在辽宁舰舰中部起飞的歼-15,滑行距离可达到195米左右,可实行远距离对海进行攻击作战任务。那么歼-15能从舰尾起飞呢？如果从舰尾起飞的话确实能增加滑跑距离,获得更大的动力。要知道舰尾有拦阻索装置,拦阻索装置与战机起飞发生冲突,无法布置战机从舰尾滑行起飞,况且在辽宁舰中部起飞点执行起飞任务时,因起飞点和降落区域发生了重合,其他歼-15战机是无法进行降落的,如果在舰尾起飞那就更麻烦了。要知道对于滑越甲板来说,战机滑行距离越长,就意味着战机可以获得更多的载重量。航母从设计之初就已经决定了航母战机的出勤率,要想获得更多的战机出勤率,发展直通式甲板、电磁弹射型航母是必然的选择。不得不说辽宁舰为我国航母发展做出了不可磨灭的贡献,使我国开始了解航母,并培养了大量技术人员和舰载机飞行员,为今后003型核动力、电磁弹射型航母奠定了基础。文章的摘要是[辽宁舰上歼-15可以在甲板中部起飞,为什么不能在甲板尾部起飞?。]

利刃纵横论印度和巴基斯坦之间的矛盾冲突几乎是不可调和的,在今年2月末爆发激烈的军事较量之后,印度又取消克什米尔邦的特殊地位,使得巴基斯坦和印度之间的关系又跌入了新的谷底。未来印度和巴基斯坦之间爆发新的武装冲突的可能性大大增加,爆发大规模的战争也成为了事实的可能,而本就处于优势地位的印度还在继续军购,试图把自己的优势地位进一步拉大。据环球网9月4日消息报道,印度此前购买美军的阿帕奇ah64e武装直升机已经到达,据悉,印度花费6.54亿美元订购的22架武装直升机中,已经有8架到货,而这8架武装直升机一到达就被印度部署在了距离巴基斯坦边境不足50公里的地带。也就是说印度毫不掩饰自己购买美军最先进坦克杀手用来对付巴基斯坦军队的意图,而对巴基斯坦而言,这8架新型武装直升机的到来,确实是很大的威胁。阿帕奇武装直升机是世界上最先进的武装直升机,也是美国陆军航空兵过去这些年来的火力支柱。美国陆军令人敬畏,不仅是因为他们有高度的数字化能力和强大的装备,其第一流的空中支援也是世界各国望尘莫及的,而阿帕奇武装直升机提供的近距离支援堪称一绝。一架阿帕奇武装直升机上的4个外挂点可以携带16枚地狱火反坦克导弹以及两具火箭发射器,加上其强大的30毫米链式机炮,足以对任何地面目标构成毁灭性的威胁。尤其是当对方缺少先进防空系统的时候,那基本就是鹰爪下的鱼肉。尤其值得注意的是,印度订购的美军阿帕奇直升机是其深度改进型ah64e长弓阿帕奇,这款直升机提升了数字化装备和航电系统,同时也改进了武器。而且印度出的这6.54亿美元中,还包括配套的设施以及新的武器弹药,这意味着印度军队装备的阿帕奇武装直升机会拥有更加灵敏的反应和更远的攻击距离。纵观巴基斯坦军队作战序列,他们并没有大量的装备能够有效反制这种新型直升机的野战防空系统,一旦在战场上与印军武装直升机机队遭遇,巴基斯坦陆军会处于非常不利的境地。对比印巴两国的空军实力而言,巴基斯坦也明显处于下风,因此很难想象巴基斯坦空军能够与印度空军在大规模的战役中夺取战场制空权。而在失去了制空权的情况下,巴基斯坦陆军再要去面对印度新装备的阿帕奇武装直升机,其结果恐怕会是灾难性的。对于巴基斯坦而言,虽然采购战斗机夺取制空权才是最有效的根本解决办法,但是由于资金有限,巴方现在的当务之急应该是想办法进口先进防空武器,对付这种新的威胁。文章的摘要是[印度最强坦克杀手到货:直接部署到边境，距离巴基斯坦仅50公里。]

歼-20,是中国最新隐形制空战斗机,可谓十年磨一剑,今年春节前才装备空军,这可是空军的宝贝疙瘩,目前来看,即便空军的装备数量都非常有限。作为一款具备高隐身性、高态势感知、高机动性等能力的美标第4代制空型战斗机歼-20,在本届珠海航展上,给现场观众作了精彩的表演,令人惊讶地打开了内置弹舱,亮出了霹雳系列空空导弹,果然是一款高性能的战斗机。由于歼-20价格昂贵,每架最起码一亿美元以上,且是高科技的军工产品,属于细工出慢活的机种,因此其生产数量非常有限,能否达到年产24架的规模,现在看都得打个问号。每年有限的产量,只能优先提供给空军了,创建于1949年11月11日的中国空军,目前正在实现由国土防空型空军,向攻防兼备的战略空军转移,所以对战略轰炸机、大型运输机和歼-20隐形战斗机等,都非常渴望。又由于歼-20受制于航空发动机的原因,外界判断还达不到超音速巡航的水平,所以大推重比的航空发动机,将是今后军工的重点攻关项目。目前,歼-20使用的是俄制发动机,在航空发动机受制于人的背景下,歼-20的产量是非常有限的,这点产量即便是空军都满足不了。综上,从目前来判断,最起码五年以内,量产的歼-20都将优先提供给空军使用,以保证空军向攻防兼备的战略空军转变,因此海军航空兵是无缘装备歼-20了。那么,五年后,随着国产大推重比航空发动机面世,成飞新的脉动生产线启用,或许海军航空兵能获得梦寐以求的歼-20隐形战斗机。当然,以上仅是个人作为军迷,基于歼-20现状的思考,如有不实之处,恳请读者批评指正。本文由"国平军史"发布。文章的摘要是[近年来海军航空兵将无缘歼-20隐形战斗机。]

1997年1月28日上午10时,沉没于湖北武昌金口镇长江中达58年之久的中山舰终于重见天日。1997年1月28日上午10时许,一代名舰--中山舰在湖北省武昌金口镇附近长江水域缓缓浮出水面,历时70多天的中山舰整体打捞工作至此圆满完成。中山舰在我国近现代历史上具有极其特殊的历史价值,是中华民族和世界人民珍贵的历史文化遗产。中山舰原名永丰舰,1925年4月13日,为纪念孙中山先生,正式被命名为中山舰。1938年10月24日,中山舰在武汉参加抗日战斗,不幸被日本飞机炸沉。在其25年的服役中,先后经历了护法运动、孙中山广州蒙难、中山舰事件、武汉保卫战四大历史事件。它不仅记载着孙中山先生历经磨难、矢志救国的坎坷历程,记载着孙中山先生作为中国民主革命的先行者的功绩,同时也体现了中华民族不畏强暴、抗击侵略、英勇献身的伟大爱国主义精神。因此,打捞中山舰成为一项具有政治意义和深远历史影响的工程。中山舰的打捞工作一直受到海内外同胞的关注和支持。早在1986年5月,就有了打捞中山舰的动议；1988年,湖北省开始打捞的准备工作；1996年底,湖北省成立了由省委常委、常务副省长李大强为首的打捞工作领导小组；1996年11月12日,打捞工作正式开始。担任此次打捞任务的是重庆长江救助公司,为保证打捞工作万无一失,他们曾派出70多名潜水员,潜水近百次察看、测量,数百名打捞人员参加了这一工作。文章的摘要是[历史上的今天，|，中山舰沉没江底58年后被整体打捞出水。]

在阿夫林地区的冲突期间,土耳其一架t-129武装直升机在夜间向库尔德武装阵地发起了打击,视频显示了t-129利用20毫米自动炮向地面目标发射；这证明它拥有高分辨率热像仪,能在夜间进行作战行动,目前炮击地面目标的结果还不得而知。不管怎么说,土耳其的t-129武装直升机在军事冲突的背景下接受了所谓的"战斗洗礼",土耳其于2008年6月耗资12亿欧元(17亿美元)开始了该机的研制工作。t-129武装直升机的外形似中国的武直-10,它是意大利aw-129现代化升级改装的结果,旨在取代土耳其军队装备已经过时的美国贝尔ah-1直升机。t-129武装直升机主要更新的发动机,航空电子设备,传感器等系统,升级后它可以使用多国的导弹；同时增加飞行范围和飞行高度,作战半径为561公里,高度为6000米。t-129武装直升机装有机炮,配备了无制导火箭,可以挂载空对空导弹和空对地导弹,导弹包括umtas,spike-er,hydra70,agm-114地狱火,aim-92毒刺和aim-9响尾蛇等。2017年根据巴基斯坦媒体报道,巴基斯坦放弃了已经测试一年的中国武直-10,转而花费巨资采购了40架左右的t-129武装直升机,这也证明自己的实力。文章的摘要是[土耳其动用一直升机打击库尔德,曾战胜武直-10证明实力。]

我国自主研制运-20运输机,起飞重量达到了200吨的多用途运输机,可以在复杂的地域和气象下执行各种物资、装备和人员的运输。空军是战略性的军种,在更加广阔的空间,执行更加多样化军事任务是每个军事强国必经之路。中国自主研制运-20运输机早在2006年,大飞机项目被正式列入了国家中长期科技发展的规划。运-20飞机在2007年开始立项,历时9年的发展,运-20很快形成了战斗力,能提高空军整体的作战能力,保证了向战略空军转型进程的顺利推进,也为以后的发展和使用积累了宝贵经验。中国自主研制运-20运输机近日,中国空军发言人申进科称:中国自主研发的运-20大型运输机,首次和空降兵部队开展了空投空降的训练,这是中国空军远程空降作战能力、战略投送能力的又一次质的跃升。中国自主研制运-20运输机在2013年1月,运-20就完成了首飞,此后,研制人员对其进行多年的试飞,并逐渐取的突破性进展。中国自主研制运-20运输机在2016年7月,运-20正式在中国空军航空兵部队进行列装。在2017年7月,运-20正式亮相庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵。文章的摘要是[中国自主研制运-20取的新突破,军事强国必经之路。]

1987年,美国总统里根和苏联总统戈尔巴乔夫签订《中导条约》后,很多人认为苏联方面的损失更大、吃亏更多。从数据上看,似乎真的如此-在美国和苏联销毁的全部2611枚已部署和未部署的中近程导弹中,美国为859枚,而苏联多达1752枚。但实际上,真正受到重创的当属美国陆军。因为《中导条约》限制的是射程在500~5500公里的陆基弹道导弹和巡航导弹武器系统,所以美国空军和海军装备的洲际弹道导弹和空射海基巡航导弹都没有受到太大影响。而对于苏军来说,其装备的500~5500公里射程陆基弹道导弹和巡航导弹武器系统都已经相对落后。恰恰是美国陆军当时装备的最先进的"潘兴"2中程弹道导弹和bgm-109g陆基"战斧"巡航导弹成了最大的牺牲品。从时间上看,在1987年《中导条约》签署时,"潘兴"2中程弹道导弹只服役了2年,而bgm-109g陆基"战斧"巡航导弹也不过才服役4年。相比之下,苏军销毁的中近程导弹中,即便是最新的型号"奥卡"弹道导弹,服役也将近10年了。此后,随着"潘兴"2中程弹道导弹和bgm-109g陆基"战斧"巡航导弹的全部销毁退役,美国陆军至今已经给30年没有任何射程达到上千公里的导弹武器了。此后,美国陆军研发装备了atacms战术导弹系统,其增程型号的最大射程也不过300公里,远低于俄罗斯"伊斯坎德尔"-m的500公里。而且,在新一代战术弹道导弹prsm项目的研发要求上,美国陆军也将射程限定在499公里,为了就是不违反《中导条约》。此外,"潘兴"2中程弹道导弹和bgm-109g陆基"战斧"巡航导弹的性能以今天的眼光来看,也并不落后。"潘兴"2中程弹道导弹的最大射程为1800公里,而圆概率误差在40米以内,即便是今天我国火箭军装备的同射程"东风快递",能达到相同精度的也不多。bgm-109g陆基"战斧"巡航导弹最大射程也达到了2500公里,当时主要部署在西欧地区,对东欧国家以及苏联构成很大的威慑。文章的摘要是[潘兴2弹道导弹和陆基战斧巡航导弹，美国履行中导条约的牺牲品。]

文山峰中国的发展速度令世界为之惊叹,从辽宁舰到山东舰只有短短几年,中国就拥有了自主建造航母的能力。自我国第一艘国产航母山东舰服役以来,网络上充斥着一种声音,认为国产航母的外形类似辽宁舰,只是简单的山寨版,对此,国产航母总师阳斌一语道破了其中的艰辛,我国航母从头到尾都是重新设计的船体。光是船体型线就有30种备选方案,几乎花了一年半的时间。首艘航母总体总师:阳斌辽宁舰属于前苏联的库兹涅佐夫号级别,后期根据我国的作战需要改装的,山东舰是我国自己制造的,拥有全部知识产权。山东舰与辽宁舰有很大区别,山东舰是真正的国产航母。国产航空母舰与辽宁号在外形上也是有区别的,首先就是舰桥有了很大的变动,在国产航空母舰上航空控制的舱室明显加大加高。另外携带的相控阵雷达的布置位置也有很大的变化,目前的方式和052d驱逐舰类似。就连飞行甲板的上翘角度都由辽宁舰的14度,调整为国产航母的12度,这是为了适应我国国产舰载机的起飞性能。辽宁舰辽宁舰的舰岛明显是苏式风格,傻大黑粗,缺点非常明显,虽然可以扩大生活空间,但是直接影响了航母战斗力,占据了宝贵的甲板空间,影响了舰载机起降效率,反观美军航母舰岛上窄下宽,兼顾了甲板利用效率和有效提升舰岛空间,我国在学习美式舰岛的优点后也缩小了山东号航母的舰岛,并且在舰岛前方流出了一片专门用于战机整备的区域,不仅可以有效地减小雷达反射面积还可以大幅提升战机起降效率。国产舰载机除了舰岛有明显的区别之外,国产航母的舰艏声呐整流罩明显加大,这个说明这艘航母的反潜能力大为加强。另外这艘航空母舰也扩大了机库的面积,这是因为取消了一个原来瓦良格号设置的导弹发射装置的舱室。辽宁舰作为苏联制造第一种真正航空母舰,自身还是存在许多的不足的,我国在改造期间对这一方面都进行了针对性的修改意见,因此我国根据自身情况在山东舰上做了许多改良和重新设计。两艘航母为何主体相似,主要是为我国积累航母制造经验,并不激进求突破,先实现"从0到1"的过程。航母舰岛对比国产航空母舰是在特殊背景下的产物,是我国探索航母建造的一个阶段性产品,跟美国最新服役的福特级航母相比差距还很大,未来核动力弹射型航空母舰才是我国海军的目标。我们现阶段要做的就是埋头苦干,奋起直追,在此向奋斗在军工最前线的科研工作者和工人们致以最崇高的敬意！文章的摘要是[山东舰建造四年就下水,是辽宁舰的复制版?总师一语道破。]

位于蓬江区的国防教育主题公园上新啦！公园里不仅有壁画、雕塑还有帅气的战斗机模型拍照打卡走起！近日,位于蓬江区建设路(新之城广场南100米处)的国防教育主题公园迎来不少市民散步游玩。大家在欣赏初秋美好园景的同时,浓浓的爱国情怀油然而生。这个建筑面积约6400平方米的国防教育主题公园,内设有宣传长廊区、壁画区、战斗机模型、雕塑区等,整体设计新颖,内容丰富,不仅可以吸引小朋友前来游玩,更潜移默化地将国防教育、"双拥"文化和历史知识普及给大众-宣传长廊区讲述了国防教育的重要性；辽宁号舰、99式主战坦克等军事作战工具的壁画及歼-20战斗机模型展示出大国重器的英姿；在公园中央,更有广东抗日人民解放军《粤中纵队》的主体雕塑,其以英勇抗战的姿态再现抗争年代解放军奋力战斗的样子。据介绍,国防教育主题公园主要是以精神、地位、历史文化等诸多国防教育元素组合而成,将知识性、体验性、感召性融为一体,生动展示了国防教育和"双拥"文化的方方面面。文章的摘要是[帅气!蓬江也有歼-20战斗机模型了!快来国防教育主题公园打卡!。]

今年11月11日是珠海航展最后一天的展览日,也是中国空军成立69周年的纪念日,在这个关键的日子里,中国空军不给大家亮一手就有点过意不去了。中国空军会给大家奉献什么样的大礼物呢？是让轰-20亮相吗？现在言之过早,时机还是不成熟,因此,中国空军趁着珠海航展的机遇,给大家展示了歼-20编队表演,紧接着又做了一个动作成功吸引了全世界的目光,风头终于赶上了独领风骚的歼-10b。大家有没有发现,过去我们在新闻看到的关于歼-20战机的图片或视频总是十分低调,不是打码了就是弄模糊了,让人看不清歼-20全身的细节,引发了许多人的猜测,有人认为打码模糊的地方是机密,不轻易示人,有人认为这是歼-20不自信,美国都能大方亮相f-22,连细节都看得清楚。自从2011年歼-20首飞后至今,已经快过去8个年头了,中国空军拍板决定,是时候高调亮相细节了！这次珠海航展上,歼-20表演完后,稍微降低高度,小半径转圈缓慢航飞,大家正纳闷为啥这么做的时候,这时歼-20打开了传说中的内埋弹仓,大家这才清清楚楚第一次看清了里面的导弹,里面整整齐齐放了4枚空空导弹,啥型号暂时不知,有人说是霹雳-15,有人说是霹雳-12的改进型。大家又发现,歼-20两侧还有侧面弹仓,各有一枚霹雳-10导弹,也就是说,歼-20身上共挂载了6枚空空导弹。这还没完,歼-20那爱打码的机头没有了全封闭的罩子,亮相了eots光电跟踪瞄准系统等等,让众多军事迷大饱眼福,歼-20遮藏了8年,终于掀起盖头来了！歼-20第一次大方亮相细节,说明了技术成熟,不怕同类战机的威胁,综合作战能力可以跻身世界同类武器的第一梯队前列。不过,有军事专家说,歼-20还留了一手没有亮相,那就是机炮,f-22战机搭载了1门m61a2"火神"20毫米机炮,f-35战机搭载了1门gau-22a25毫米机炮,也可以挂载机炮吊舱,苏-57战机搭载了1门gsh-30-1型30毫米机炮,歼-20不搭载机炮说不过去,有消息说歼-20没有机炮,是为了省空间,到底是不是真的暂时无法确定,也许是给敌人打迷雾弹吧。文章的摘要是[歼-20终于掀起盖头来,遮藏8年后大方亮相,专家:还差它未解密。]

在中科院积极开发"天剑二a"飞弹的同时,解放军的新一代反辐射导弹疑似也被曝光。中国空军2架歼-10c近日被镜头捕捉到,装着1枚从见过的新型导弹。相关分析指出,该导弹很可能与美国刚公开的aargm-er反辐射导弹类似,都是用来对抗像sm-6这样的新型中远程防空导弹。从照片中可以看见,这枚导弹采用了无翼式的气动设计,只有一组尾翼来控制方向。这样的设计为它带来数种优势,包括结构简单、重量较轻、方便维护等,而且这也代表它可能是一款超高速导弹。整体来说,这也让人想起日前出现在歼-16上的超远程空空导弹,说不定二者是同一个系列。据了解,解放军目前主力的反辐射导弹是鹰击-91反辐射飞弹,改造自苏联制造的kh-31p重型空射反舰飞弹。由于它采用冲压发动机(ramjet)的设计,所以有射程比同等大小飞弹更远的优势,不过因为冲压发动机需要进气道,这也会增加导弹的复杂度与体积。考虑到第四代、第五代战机看重隐身能力,导弹要能安装在机腹弹舱里面,这种多半只能挂在机翼下面的设计,势必是无法接受。以鹰击-91的大小来考虑,安装在歼-20弹舱可能是一件比较困难的事,所以会开发该新型反辐射导弹也就理所当然。此外,美军argm-er导弹也采用一般固体火箭发动机就是因为这样的类似原因。总结来说,该导弹有速度快、机动性能好与尺寸小等优势。它能够挂载在歼-20这样隐身战斗机弹舱之中,同时也可以提高中国第三代战斗机载弹能力。相信在它大量服役时,将会进一步增强中国空军防空压制能力。文章的摘要是[歼-20的"新獠牙"!解放军新一代反辐射导弹曝光。]

10月30日上午,歼-20双机编队从南部战区某机场起飞,飞抵第十二届中国国际航空航天博览会举办地珠海金湾机场上空,开展了适应性飞行训练。从发布的视频看,歼-20战机进行了双机编队飞行、大半径盘旋、低空通场等简单动作,并未进行了高难度机动表演。这让广大军迷有所遗憾,但是不要着急,第一次飞行一般不可能进行高难度动作,往后一定还会有更精彩的表演。不过,歼-20的再一次公开亮相看点还是很多的。据公开消息显示,南部战备并未装备歼-20战机,这两架飞机应该由其它战区转场而来,特意来参加珠海航展的。歼-20战机也未降落珠海金湾机场,而是驻扎在南部战区某机场,我们可以预测,本届航展歼-20战机仍然不会静态展示,歼-20战机外形细节仍然处于高度保密中,不过可以肯定的是,歼-20战机将进行比上一届航展更为精彩的动态飞行表演。摄影们用镜头为我们留下了精美的图片,双机编队气势恢宏压顶而来,在巨大的发动机轰鸣声中,在场的每一个人都感受到五代战机的力量之美、霸道之威。抓拍的这张机背图案,让我们一窥低能视度迷彩涂装的美丽。正常情况下,飞行员目视发现目标距离不会超过30公里,光电雷达发现目标距离为50公里左右,低能视度涂装可以让敌方空中发现距离更短,提高战场生存能力。可以清晰地看到,歼-20战机腹部巨大的内置弹仓,以及进气道侧面稍小一点的弹仓,让我们对歼-20战机强大的载荷能力充满信心。腹部的龙伯透镜也清晰可见,装上龙伯透镜后,歼-20雷达反射信号与非隐形飞机无异,既便于地面指挥,同时也可以防止抵近侦察的外国侦察机、预警机刺探歼-20战机隐形参数。前期报道显示,歼-20已经装备了新一代国产发动机涡扇-10b,加力最大推力达到132kn,发动机发出幽蓝光芒,为战机提供了强大的驱动力,完全国产化的歼-20值得我们为之骄傲。有的朋友说,他还是看到了发动机喷出的黑烟,笔者和您一样,属于完美主义者,但我们还是应该为中国军工取得的巨大成就发出喝彩。文章的摘要是[航展特辑:歼-20双机编队亮相珠海金湾机场上空,红龙带你瞧一瞧。]

今年4月份以来,我国自主研发的歼-15电子战机经过外媒的多次曝光,最近据英国媒体报道,中国歼-15电子战机的性能或许可以比肩美国的ea18g咆哮电子战机,未来几十年可能成为中国航母战术中电子战机的核心。歼-15电子战机和美国的ea-18g咆哮电子战机都是有很多相似的地方的。首先我们从平台上来说,两者都是经过从原有的战机的基础上改装上来的,中国的歼-15是以歼16的电子战机的基础和经验上转移到歼15的平台上,从而研发的。美国的ea-18g咆哮着改装于fa-18f大黄蜂战机,两款战机都有这良好的气动性能和荷载能力而被选中。其次,在电子战能力上,ea-18f安装了analq-218电子战吊舱,两个吊舱号称可以360度无死角对辐射来源进行覆盖,从而进行精准定位。而且其机翼上可以额外携带3个电子吊舱,进一步增强了咆哮着的干扰能力。中国的歼15同样加起来可以携带4个电子吊舱,包含kg600等型号。同时中美两方战机上都带有源相控阵雷达,让战机在干扰敌方的同时,也具备了一定的侦查能力。最后,在对敌的打击手段上,两款战机都带有反辐射导弹。相比起来,中国歼15携带的是鹰击91式导弹,同时也可以携带cm-102反辐射导弹,同时这款导弹也更容易携带,毕竟体积小,速度快,只是造价有点高,还没有做到全面应用。总体来说,中国的歼15电子战机,不就将在性能和数量上实现对美国ea-18g的超越。文章的摘要是[中国歼-15电子战机,性能堪比美国ea-18g咆哮者,厉害了。]

资料图(图源:cnn)海外网12月6日电近日,由于《中导条约》上的分歧和乌克兰问题,美俄两国关系陷入紧张。在这一时候,美国海军一导弹驱逐舰航行至俄罗斯彼得大帝湾附近,声称要维护美国及其他国家的"航行自由"。据美国有线电视新闻网报道,当地时间12月5日,美国海军一艘导弹驱逐舰航行至俄罗斯的彼得大帝湾附近。美国太平洋舰队的发言人声称,美军此举旨在挑战俄罗斯过多的海事请求,同时维护美国及其他国家合法使用海洋的权利和自由。美国一位海军官员告诉记者,美国不承认俄罗斯关于海洋的主张。他称,俄罗斯方面对海洋的管辖范围已经远远超过国际法规定的"距离海岸线12英里"的范围。官员还说,这是自1987年以来,美国首次在该区域实践"航行自由"。彼得大帝湾是日本海最大的海湾,深入俄罗斯城市符拉迪沃斯托克和俄罗斯海军太平洋舰队。报道认为,美海军此番举动增加了华盛顿和莫斯科之间的紧张局势。近日,美国和俄罗斯就《中导条约》一事关系陷入紧张。据俄罗斯卫星通讯社报道,当地时间4日,美国国务卿蓬佩奥在布鲁塞尔举行的北约外长会议上表示,美方给俄罗斯60天时间重新遵守《中导条约》,否则美方将暂停履行自己的条约义务。北约随后也发表声明称,现在轮到俄罗斯去维护《中导条约》。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫早前回应称,莫斯科希望美国就此给出更详细的解释,并指出,《中导条约》破裂将迫使俄罗斯为保障自身安全采取措施。俄罗斯外长拉夫罗夫强调说,该问题上有作用力就有反作用力。另外,两国还在乌克兰的问题上僵持不下。11月25日,乌克兰三艘军舰穿越俄罗斯边境,并向刻赤海峡航行。对峙期间,俄罗斯船只向乌克兰军舰开火,并扣押了硬闯该海域的三艘乌克兰军舰。美国国务院一位高级官员喊话俄罗斯,如果不释放被拘留的乌克兰船员,等待俄罗斯的会是"痛苦与后果"。北约方面也表示,要全力支持乌克兰。文章的摘要是[再挑衅?美国一导弹驱逐舰航行至俄海军驻地附近。]

2月底,印巴空军爆发空战,一架印度米格-21战机被击落,中校飞行员被俘虏。此后两国就一直嘴仗不断,巴基斯坦认为他们击落的损失两架米格-21战机,但印度军方只承认有一架被击落。另外,印度方面也宣称,印度军方击落了一架巴基斯坦空军的f-16战机。并称跳伞后的飞行员被村民误认为是印度飞行员造暴打,后被军方及时阻止,印度方面海澳公布了f-16战机携带的aim-120导弹残骸。不过并未得到巴基斯坦的承认,到底是什么战机击落了印度米格-21也成了谜。早些时候巴基斯坦一直否认出动过f-16战机,巴铁给出的理由是这不符合美巴签署的相关协议,巴基斯坦空军没有出动过f-16战机,军事专家也认为,f-16战机出动除了协议的限制,地域也有限制,巴基斯斯坦空军的f-16基本部署在北边,南边基本没有部署,f-16出现在冲突中可能性很小。为此,也有很多人认为,既然f-16战机没有出动,那么击落印度米格-21战机的就是枭龙"jf-17"战机,这也让无数中国网友激动不已。但是,到底是什么战机击落了印度米格-21战机和巴基斯坦有没有出动f-16这两个问题上,近日又有了新的变化。4月2日,根据巴基斯坦媒体的报道称,巴铁军方发言人不再否认f-16在2月底与印度空军空战的可能。发言人表示,当天两架印度战机飞越了实际控制线,不管是f-16还是jf-17"枭龙"击落了米格-21都无关紧要。另外发言人还称,在保卫自身利益时,巴基斯坦可以选择任何一种武器自卫,甚至是f-16战机。从坚持说f-16战机没有参战到松口,巴基斯坦不再否认f-16参加了空战。但具体是什么机型击落了米格-21,目前还没有确切的消息,我们也不好下定论,如果f-16果真参加了空战,那么击落了米格-21的可能性就很大,因为印度还公布了aim-120导弹残骸。此前巴基斯坦否认时,有人认为印度造假掩盖事实真相,但就现在看来,不排除f-16击落米格-21的可能。至于枭龙战机目前也不好说,只能说一旦巴基斯坦承认,f-16击落米格-21的可能性就更大,毕竟巴基斯坦军方也没承认是枭龙战机击落了米格-21。本文由军迷哨所创作,任何平台或个人禁止抄袭和转载,违者追究法律责任！注:【图片来源网络,如有侵权请联系删除,谢谢！文章的摘要是[到底是谁击落了印度米格-21?巴铁突然改口:枭龙战机靠边站。]

歼-20作为我国一款中流砥柱的新型隐形战斗机,最近有传出了个好消息。近日我国空军发出好消息,中国空军组织歼-20、歼-10c、歼-16等多型号战斗机在内陆的机场起飞,飞行至海上方向进行了实战化的演练。此次实战训练的成功,标志着歼-20在未来会形成非常全面的打击能力。这对于我国未来的空战来说是非常重要的。歼-20飞行员歼-20能够实现此次海上实战演练,不同于我国当时歼-10的情况了。当年,歼-10为了保持神秘感,只在我国的大西南区域进行相关训练,距离对手的探测范围甚远,这主要是不想让别国探清歼-10战斗机的情况。而现在歼-20战斗机已经不同于歼-10情况,即便是出海,能够对歼-20构成威胁的并没有多少。就算是歼-20被目标战斗机发现,依靠歼-20的性能,对方的雷达也无法锁定。歼-20飞行员为什么说歼-20在海上的实战演练对我国非常重要呢,这主要还是的说海上跟陆地空域的不同。在海上,没有陆基的信息支持,而且茫茫大海少了目标作为参照,可以说很容易出现问题,极容易造成迷航或者偏离航线的问题,对战斗机的飞行也是个不小的考验。歼-20首次海上实战训练此次海上的实战训练,不仅可以让歼-20战斗机飞行员熟悉环境,更可以让歼-20迅速达到全疆域作战的能力。这也跟歼-20战斗机最初的目标一致,就是为了执行截击作战的任务而诞生的。文章的摘要是[真的是好消息!歼-20最近这一实战训练，让其真正成为我国利剑。]

中国歼-20自换装国产发动机涡扇-10之后,也是备受争议,有关俄制发动机毕竟是成熟的发动机,中国改用自产发动机能否让先进战机性能得以全部发挥真的很难,这一论调在换装之初很容易听得见,但随着歼-20的全部国产化,及频繁现身,涡扇-10b发动机能够更好地服务于歼-20这一事实也正在被越来越多的人所接受。日前,有媒体发布了歼-20战斗机发动机的特写,再次证明歼-20所用发动机为国产涡扇-10b,而国产涡扇-10b的服役,不仅没有令歼-20性能大减,反倒是让歼-20的隐身性能有了一个较大的提升。据专家称,从发动机尾喷口细节,其实也可以区分中俄发动机,因为我国从俄罗斯进口的发动机尾喷口收敛片为16个,而歼-20尾喷口收敛片则为18个。对于中国国产发动机涡扇-10b,尾喷口的收敛片为何会比俄制发动机多出2个,专家的解释为国产发动机采用了内外喷口的设计方式,此种设计方法令发动机喷口在喷出气体时,会形成冷气流包裹热气流的现象。它一方面可降低喷口周围气体温度,让飞机尾部红外特征降低,进而达到增强战机隐身能力的目的。另外就是外部喷出的冷气流在热气流之作用下,能够再次受热膨胀,进而让发动机动力有所提升。所以说歼-20目前所用的涡扇-10b发动机,之所以比俄制发动机多出2片收敛片,主要就是为了提升战机隐身性能的,而隐身性能提升了,自然其整体钱的问题论坛也会更强,所以中国歼-20采用国产发动机之后,综合性能的确是较之以前有所提升了。文章的摘要是[涡扇-10b多出2个收敛片?歼-20发动机到底选俄制还是国产?。]

大飞机一般是指最大起飞重量超过100吨的运输类飞机,它代表了一个国家航空工业的发展水平。在本届航展上,ag-600、运-20等国产大飞机的精彩亮相,展示了我国在这一领域的最新成果。这就是被称为"鲲龙"的ag-600,就在一个月前它刚刚完成了水上首飞,我们现在可以看到飞机的下半部分是一个船体,在它的两翼下侧分别挂了浮筒,这就使它既可以从水上起飞,又可以从陆上起飞。ag-600是目前世界上正在研制的最大水陆两栖飞机,它的机身与船身完美衔接,引得现场观众纷纷拍照留念。我国大型客机c919上个月刚刚完成了第二架飞机的转场飞行任务,这次航展上它的升级版cr929也首次亮相。中俄联合研制的cr929远程宽体客机全长22米,高6.5米,这次展示了驾驶舱和前部客舱的1:1样机。我现在就坐在cr929的客舱内,大家可以看到它采用的是一种双通道的客舱布局,宽度达到6米,所以说最直观的的感受就是空间变得十分宽敞。cr929客舱共有280个座,机舱内设计融合了中俄两国的特色元素。目前,这款客机已经完成了部份设计定型。被称为"胖妞"的国产大型运输机运-20已经是第三次来到中国航展。这次航展上,它除了静态展示之外,还首次为观众表演了体现实战性能的飞行动作。文章的摘要是[焦点丨ag-600、运-20...大飞机引领中国航空工业新腾飞!。]

新华社北京11月30日电(记者朱文哲)在中国国家博物馆举行的"伟大的变革-庆祝改革开放40周年大型展览"中,长征系列运载火箭模型的展台吸引了大量参观者驻足观看。"我国运载火箭发射的首个"百发"用了37年的时间,第二个"百发"用了8年,第三个"百发"仅仅用了4年。"中国航天科技集团一院总体部总体室主任何巍兴奋地对记者说。据何巍介绍,截至目前我国长征系列运载火箭共发射292次,其中改革开放后共发射286次。目前我国最大的运载火箭是长征五号运载火箭,火箭直径达5米,起飞重量可以达到860吨,最大推力在1000吨左右。"在长征五号运载火箭成功首飞之前,我国运载火箭直径只有3.35米。"何巍说,"火箭直径由3.35米扩大到5米,虽然只是1.65米的提升,但背后却是广大科研人员夜以继日的技术性跨越。""未来长征九号运载火箭将成为我国运载能力最大的运载火箭,它的直径将从5米扩大到9.5米,起飞重量将达到3000吨,最大推力将达到4000吨。"何巍说。据何巍介绍,长征九号运载火箭将以载人月球探测、火星取样返回、大型空间设施建造等需求为目标,进一步支持我国未来的深空探测工作,推进我国由航天大国向航天强国的转变。目前长征九号运载火箭处于关键技术攻关及方案深化论证阶段,已经完成了9.5米整体锻环的研制工作,在关键技术攻关方面取得了重大突破。我国长征系列运载火箭的发展历程,经历了从无到有、从小到大、从串联到捆绑、从一箭一星到一箭多星、从发射卫星到发射载人飞船和月球探测器的重大跨越,先后把载人飞船、月球探测器、通信卫星、遥感卫星、导航卫星等二百多颗国内外航天器成功送入太空。"我国运载火箭所取得的发展成就,是与改革开放政策密不可分的。"何巍表示,随着改革开放的不断深入,我国的综合国力得到了显著提升,经济建设取得的成果使得我国航天事业发展有强大的资金支持,教育事业的发展也为我国航天事业培养了一大批优秀人才,国家的应用需求也推进了航天事业的发展。"勇于创新、吃透技术,在老一辈航天人"奉献精神"的基础上不断发扬"热爱祖国,无私奉献,自力更生,艰苦奋斗,大力协同,勇于登攀"的"两弹一星"精神,让越来越多的长征系列运载火箭成功发射,是我们新一代航天人的梦想。"何巍说。文章的摘要是[探索深空!在国博感受长征系列运载火箭的魅力。]

据中时电子报报道,台军1架f-16v将参加28日在彰化战备跑道的起降演练任务。这意味着号称台军性能最强的战机将首次在大众面前公开亮相。洛克希德·马丁公司官网和台湾媒体都对新升级的f-16v极尽溢美之词。洛·马官网把f-16v称为"世界上最先进的第四代战斗机",强调apg-83有源相控阵雷达性能强大,强调f-16通过增配link-16数据链、"狙击手"先进头盔瞄准具、高精度gps导航和智能防撞系统,大幅提升作战能力。台湾的f-16v战斗机台媒对f-16v在火控雷达、航电系统和武器装备方面的性能提升,更是大肆宣扬。有台湾专家表示,和台军现役f-16ab相较,f-16v总体战力提升1.8倍,侦察能力提升2.2倍、自我防护能力提升1.8倍、协同作战能力提升2.45倍,武器整合能力提升1.6倍。甚至有台湾媒体宣称,f-16v改良后战力优越,不仅有能力打击大陆空军的主力战机歼-11、歼-10,也足以迎战隐形战机歼-20。开弹舱展示的歼-20战斗机当然,台湾媒体中也不缺乏冷静的声音,强调f-16v再优化,也不能与五代隐形战机相比。即便采用隐形涂料,同大陆的歼-20相比,仍有一定差距。虽然装备了apg-83型先进雷达,但大陆的很多重型战机也都装备了类似的相控阵雷达,雷达功率更强,可以看得更远。一位不愿透露姓名的军事专家指出,早在多年时,台军就提出升级现役f-16的计划,晚来多年的升级,事实上已经没有太大意义。从f-16v的性能指标看,只是对老式f-16的航电、雷达等升级,根本不具备同歼-20对抗的能力。特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。文章的摘要是[台军膨胀了，f-16战机升级后,扬言足以迎战歼-20。]

7月31日,"八·一"建军节前夕,曾任"中国航母之父"刘华清上将通讯员,86岁高龄的新中国第一代海军老兵吴禄忠,首次来到武汉市中山舰博物馆参观。吴禄忠幼年时家中困难。1949年4月,他加入了中国人民解放军第二野战军第3兵团第十一军,参军十天后就被派为政治部主任刘华清的通信员,负责传达政治部的相关电报、信件、通知等。1950年7月,在四川万县,吴禄忠跟随刘华清的部队一同调往山东青岛建设人民海军,成为了新中国第一代海军战士中的一员。在博物馆看到高大威严的中山舰舰体后,吴禄忠回忆起了新中国海军刚刚起步时的装备情况,"我们刚开始建立海军的时候装备非常落后,建设海军的这个过程可以说是白手起家,从无到有,从弱到强。"虽然身为新中国第一代海军,但是因为工作分工和纪律规定等原因,吴禄忠一直没有登上军舰的机会。为此,老人一直感到非常遗憾。于是,经湖北省退役军人事务厅协调、在北部战区海军青岛基地的安排下,吴禄忠老人于7月24日下午登上了我国新一代大型远洋综合补给舰太湖舰,圆了多年的登舰梦。"在习主席提出的"强军梦"引导下,我们的海军有了非常飞跃的发展。有了太湖舰这些舰体保卫我们祖国的海岸线,我感到非常安心与自豪。"面对着船体受损但威严仍在的中山舰,回想起刚刚登上的新一代大型补给舰,今日与往昔强烈的对比让吴老感慨万千。在参观过程中,他两次情不自禁地停下脚步,向舰体庄重敬礼。参观结束后,吴禄忠与中山舰博物馆王瑞华馆长一同为馆内首艘国产航母模型揭幕。作为首艘国产航母,型号为001a的这艘航母里面的所有设备全部产自中国。比起辽宁舰来说,001a型国产航母为了更好地停放飞机,增加了甲板面积和舰岛高度,使得结构设计更加符合舰载航空兵作战需求。从中山舰到太湖舰,从由苏联航母改良而建的辽宁舰到首艘纯国产航空母舰,新中国的海防事业是一个"白手起家"的奇迹。值此建军节之际,让我们向一代代的海军战士们致敬！文章的摘要是[86岁新中国第一代海军老兵首访中山舰。]

在苏联解体之后,俄罗斯空军装备的战机全部都是苏联时期研发的,无论是米格-29还是苏-27战机都只能保证俄罗斯空军在防御作战中拥有一定的优势。不过随着2003年美国空军第一中队正式接收全球第一款五代隐形战机f-22a的时候,俄罗斯空军意识到己方战机已经没有任何优势可言,于是开始研发俄罗斯自己的五代隐形战机。虽然俄罗斯在苏联解体之前就已经成功提出了两款五代隐形战机的原型机米格-1.44和苏-47战机,不过这两款战机均无法达到俄罗斯空天军的需求,所以必须重启研发一款新的五代机。苏霍伊公司推出的t-50技术验证机最终获得了俄罗斯空军和印度空军的认可,在2010年正式完成首飞测试。不过经历了漫长的研发周期之后,因为与俄罗斯技术转让和战机性能的矛盾,印度最终还是选择在苏-57战机即将研发成功的时候推出了俄印五代机计划。虽然俄罗斯一再表示苏-57隐形战机的作战性能已经可以媲美美军装备的f-22a战机,甚至将其派往叙利亚空军基地进行"演示",但是外界对于其隐形性能仍然抱有较大的怀疑。而且俄罗斯高层在7月12日接受媒体采访的时候直言,苏-57隐形战机的量产已经没有任何意义,俄罗斯空天军将选择采购一批苏-35战机来装备作战部队,因为这款战机已经证明了属于当今现役战机中最先进的型号。同时,俄罗斯飞机设计局也将会有新的战机研发计划,外界一致认为俄罗斯是打算开始研发六代机,以保证不会被美国拉太远。毕竟美国空军已经装备五代隐形战机十多年,早已经开始了六代战机的研发计划,按照洛马公司透露的信息,该公司预计会在2025年左右拿出六代机的设计方案,2030年左右完成原型机的试飞,如果俄罗斯不抓紧将会被逐渐甩开。但是美媒认为,俄罗斯现在研发六代机显然还有些为时尚早,俄罗斯研发五代机都已经筋疲力尽,很难有精力再去研发技术难度更大的六代机。文章的摘要是[俄高层直言苏-57量产无意义,开始研发六代机?美媒:为时尚早。]

1949年4月下旬,二野和三野百万大军组成了东西两个攻击集团,准备于20日这天发起渡江战役,同时发布公告让外国军舰在20日前撤离长江。4月20日上午9时左右,就在渡江战役即将发起的时候,英国远东舰队所属的护卫舰紫石英突然驶入扬州东南口岸附近江面,对我渡江部队形成了严重威胁。我炮兵部队随即对其发出警告,但紫石英号不仅没有撤离,反而开炮轰击我军阵地。英国军舰为何敢如此狂妄呢？这都源于100多年来所形成的优越感。鸦片战争结束后,战败的清政府对英国奴颜婢膝,签定了许多不平等条约,赔偿了巨额银两。之后的北洋政府和民国政府也没能在英国人面前直起腰,这使得英国人愈发骄横,在中国横冲直撞,如入无人之境。正是这种优越感作祟,紫石英号才敢向我军开炮,并认定我军不敢还击。然而解放军不是国军更不是清军,英国人这次选错了对手,并为此付出了惨重的代价。紫石英号开炮后,三野特种兵纵队炮兵第3团的两个连立即开炮还击。炮战中紫石英号的舰桥和轮机舱被多发炮弹命中,前主炮被击毁,舰体被洞穿,船舵被卡死失去方向控制,最终在沙洲雷公嘴附搁浅,并很快升起了白旗,解放军随后停止了射击。在这场短短6分钟的炮战中,紫石英号中弹50余发,19人被炸、27人炸伤被,其中舰长斯金纳重伤不治死亡。得知紫石英号升白旗的消息后,英国远东舰队副司令梅登气炸了,他一面命令在南京江面的伴侣号驱逐舰前往增援,一面亲率伦敦号重巡洋舰和黑天鹅号护卫舰前来报复。在之后的炮战中,英舰再受重创,其中伴侣号共有10人被炸死,舰长罗伯森重伤；伦敦号有15人被炸死,13人被炸伤；黑天鹅号也多处中炮,失去作战能力。梅登见状,只得丢下紫石英号,狼狈逃回了上海。远东舰队被解放军重创的消息传回国内后,英国各界一片哗然,认为这是英国海军的耻辱,前任首相丘吉尔更是叫嚣要进行武力报复。然而此时的英国早已不是当初的日不落帝国了,其军事实力在二战后迅速衰退,远东舰队的这次惨败就是最好的例子。因此深感实力有限的英国人虽然嘴上叫得很凶,但却没有任何实际行动。通过这次炮战,英国人认识到了解放军的实力,打不过的敌人就是朋友,新中国成立后,英国抢在西方各国之前,成为第一个承认新中国的西方国家。文章的摘要是[1949年后炮击解放军会是什么下场?英国远东舰队就是最好的榜样!。]

中国此战机神秘度堪比歼-20,时隔12年终于亮相,性能远超预期！近期,在网络上有一张疑似"暗剑无人机"的图片引发了大众的强烈关注。从图片上,我们可以看到这个无人机的规格,远比我们想象中的要大,不仅长度,连高度都与轻型战斗机一般无二,甚至与美国的f-47b相比,规格还略胜一筹,这张图片使民众刷新了对暗剑无人机的认知。其实,它不是第一次出现在我们面前,早在2006年的珠海航展上,就已经公之于众,当时也引起了社会的广泛关注。但那时的暗剑无人机展示出来的只有缩比模型,技术细节几乎为零,但相比当时的社会条件,每次展览中也没有多少无人机进行施展,所以我们的暗剑无人机还是以它前卫的概念和设计获得了大家的认可。然而十二年的风风雨雨,我们国家研发出了很多令人惊叹的无人机,例如-歼-20,暗剑无人机却被淡忘了,但这12年里,中国人没有一刻停止它的研发,如今,暗剑无人机重出江湖,世人为之赞叹！在网络上的图片来看,暗剑无人机的规格比预想中的要大,但其他信息并没有很多透露出来,它采用的是下颚进气布局,但机头是比较扁平的,这样的设计使得这架无人机高速性能更高,极有可能会承担截载任务,但它的进气口是用dsi进气道控制附着层,这也是矛盾之处,因为这种进气道不适合2马赫以上的速度使用。暗剑的机头和它早前呈现出来的模型构造几乎一致,不仅追求机动性,也在考虑无人机的隐身性能,但是三翼面的布局又会影响隐身性能。暗剑的表面是光滑的,这可能意味着暗剑的进度还没有大家想象的那么快,只是一个木质原型。众所周知,无人机是可以参与空战的,但是目前来看还不太现实,暗剑无人机的技术恐怕要比我们想象中难得很多。期待技术的成熟！中国此战机神秘度堪比歼-20,时隔12年终于亮相,性能远超预期！文章的摘要是[中国此战机神秘度堪比歼-20,时隔12年终于亮相,性能远超预期!。]

10月15日消息,那个比撒贝宁更"气人"的人又出现了,还带了航空专业"史上最牛班"的同学,他们这段诗朗诵引爆全场。(一)2018年10月13日晚,由西北工业大学师生、校友共同献上的校庆文艺晚会拉开帷幕。其中一档由该校校友歼-20总师杨伟,运-20总师唐长红和歼15常务副总师赵霞同台表演的诗朗诵《致远方》引爆全场！三位校友来自同一个班级-被称为航空专业"史上最牛班"的5381班,校友杨伟、唐长红还来自同一个宿舍。杨伟,中国科学院院士,歼20、枭龙、歼10双座战斗机总设计师。唐长红,中国工程院院士,新型"飞豹"、"运-20"总设计师。赵霞,歼15常务副总师,沈阳飞机设计研究所型号总师。网友们感叹:一个班,撑起一片天！(二)杨伟院士前段时间火爆网络,他就是那个比撒贝宁更"气人"的人...当时,他刚中考两个星期后就参加了高考。"我正好是初中毕业考试6门课,5门100、1门99,差1分就是(总成绩)满分。这样我就试着申请破格参加高考...也没什么准备,北大、清华一填...再后来成绩下来了,还挺好,离北大清华和科大少年班的录取线也就差个一两分。"不少网友都称这才是"开挂的人生啊"！文章的摘要是["最牛航空班"!培养出歼-20、运-20、歼-15总设计师。]

在9月28日国防部举行例行记者会上,国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦表示,中国隐形战机歼-20已经正式列装部队,试验试飞工作正按计划顺利推进,这标志着中国已经跨进了五代战机的时代。歼-20正式列装部队让我国成为继美国之后第二个自主研发生产隐形战机并正式装备军队的国家。虽然吴谦并没有提歼-20发动机的事情,但是之前曝光的印有"2021"红色生产编号的黄色歼-20原型机图片上,普遍认为"心脏"安装的应该是国产"太行"改进型发动机,从图片上来看发动机尾喷管内侧结构特征是"太行"系列发动机所独有的。让曾经网传歼-20只能依赖俄制发动机的谣言不攻自破了。有德国网友称赞歼20的技术好先进呀,听说它有些技术比f-22还要先进。而中国取得进步比美国想象的还要快,中国偷走了f-35的技术,我觉得是一个谣言。电子设备方面领先德国,是德国无法匹敌的。此前,歼-20曾在2016年珠海航展和2017年庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵上两次公开亮相。歼-20的亮相不仅迎来了热烈的掌声,虽然仅仅出场了几分钟,却是引起了国外内媒体的各种猜测。歼-20为了适应未来战场需求,我国自主研发的第四代隐形战斗机,采用了鸭式气动布局,不仅拥有很好的隐身性能,而且还具有超视距打击能力和超声速巡航能力,可以实现远、中、近距离上打击目标,甚至还可以进行多目标攻击。歼-20"浑身都是鼻子和眼睛"能够达到"信息在眼前,操纵在指尖"的方便和快捷。甚至美国媒体曾报道,歼-20将会是很可怕的一个对手。歼-20的服役不仅带领中国飞入了五代战机时代,也标志着中国空军向着空天一体、攻防兼备的目标迈出了一大步。文章的摘要是["中国心"歼-20带领中国飞入五代战机时代，德国网友称赞无法匹敌。]

科技的进步,让战机进入了五代机的时代,全世界能够独立研发这种机型的国家也是凤毛菱角,我国就是其中之一。歼-20的出现让国外媒体大吃一惊,对于西方来说,他们根本没想到我们会拥有这样的技术和能力,如今歼-20的名声早已在外且大红大紫。不过可能很多人并不清楚,除了成功下线的歼-20,我们国家其实还有另一架五代机,它叫做歼-31。歼-20汇集了我国最先进的科研技术水平,是我们十几年艰苦奋斗的结果,重要性自然是不言而喻。尽管我国的歼-20比美国的f-35晚出生一些,但是却并没有人敢怀疑它的强大战斗力。它内部采用的光电分布孔径系统,增强了飞行员在空中的态势感知力,最重要的是,这种系统可以把飞机四周的影像显示在头盔中,武器方面装备了霹雳10导弹,这些优势可以让歼-20在近战中爆发出巨大的战斗力。歼-31同样是五代机,只不过它是由沈飞自行集资上百亿研发的,和国家投入的歼-20有本质的区别。之所以会有这样的情况,主要是为了两条腿走路。毕竟这是我们国家第一次自主研制五代机,大家心里都没底。歼-31在各技术难度方面都要比歼-20低一些,如果歼-20研制出现问题,那就先由歼-31替代。但令人惊喜的是,歼-20的研发出奇的顺利,而歼-31也一同下线,因此我们国家也就有了两款不同型号的五代机。只不过因为歼-20在各项性能上都要优于歼-31,因此歼-31受到的关注也就少一些。不过歼-31却暗藏两大目的,其一就是随着我们辽宁号的成功服役,需要一款重量轻、性能优的战机,歼-31自然就成为了海军的首选。其次歼-31又可以作为外销产品出售海外,赚取大量外汇。文章的摘要是[投资上百亿!实力不输歼-20,中国此战机2大优势出乎意料。]

近日,法国达索飞机制造公司公布了一段视频,首次透露法德联合研制的下一代战斗机可能是什么样子的。目前尚不清楚这是第五代还是第六代战机,但据专家分析,其重点可能是隐身技术以及信息系统的融合。去年7月,法国与德国宣布,将共同研制先进的"欧洲"战机,来取代达索的"狂风"和德国的欧洲战机"台风"。两国已签署一份10页的需求文件,列出下一代战斗机需具备哪些性能。法国先前称,研发工作从今年启动。据分析,这将是一种双引擎三角翼战斗机。如果研制成功,将成为美国f-35和俄罗斯苏-57的强有力的竞争对手。与单发的f-35不同,达索公司的下一代战机采用双发动机,将产生更大的推力。最受关注的是其隐身能力和信息系统的融合能力。新战机必须实现飞机间的信息共享,可能还要具备指挥无人机的能力。据专家称,该战机到底属于第五代战机还是第六代战机,还有待讨论。从达索公司公布的视频来看,新战机似乎没有垂直尾翼,这有助于减少飞机的雷达反射面积,从而增强飞机的隐身性能。据估计,新一代战机的研发周期可能长达20年。新一代战机虽说是法德联合研制,但是由法国达索公司牵头,由于德国国防预算较少,德国能有多大的参与度备受质疑。美国总统特朗普多次指责德国的军费贡献太少。上周日,北约秘书长斯托尔滕贝里称,德国需要加大投入,国防预算要达到gdp的2%这一北约标准。文章的摘要是[法德下一代战机首次曝光:双引擎三角翼,可对抗苏-57。]

歼20作为空军最为先进的战机,但在一关键设计上却与现行诸多教练机不同,造成了歼20训练上的不足,不过近期空军全新教练机的问世,将有效填补歼20在训练上面临的最大短板。据英国简氏防务周刊28日消息,位于中国芜湖的钻石飞机制造厂研发的一款源自于dart450全新教练机已经实现首飞,并将可能成为空军下一代的初级教练就,取代现有的老旧初教6,弥补飞行员训练中的不足。最为重要的是,该型教练机每小时飞行仅需500美元,远低于教练-8的每小时2200美元,意味着这将为我国空军每年节省至少数十亿训练资金。试飞是在11月6日举行,这种初教机的型号为ta20,原型来自于奥地利钻石公司的dart450飞机,不过已经获得全部的产权与管理权,该机从图纸到试飞仅用一年,并采用全碳纤维设计,具备重量轻节油等多诸多优势。关键的控制系统采用了赫尔墨斯设计的smart210综合航电模拟器,外型上类似于f35的大型触碰显示器,可实现教练员有效关注学员的飞行训练情况与飞行情况,大大减少了初教6飞行中面临的训练沟通环节,提高了飞行员培训的效率。为了适用于歼20战机的训练,ta20初教机在设计上采用侧面操纵杆,有效的弥补现有教练机设计上的不足,加上smart超大的显示屏,将助力歼20飞行员的培训,将空军五代机飞行员的培训提高到一个新的层次。不过对于大洋彼岸的美国来说,恐怕并非好消息,据美国野兽日报26日消息,美军大批战机服役近50年之久,为空军飞行员训练配套的t38教练机在去年就有5起坠毁事故发生,可谓是在飞行员训练上已经落后一步。对于我国王牌初教6战机,尽管在设计上很优秀,不过诸多设想却来自于上世纪,已经逐渐不再满足现代战机对飞行员的训练要求,而ta20的适时登场,将有效弥合空军训练上可能出现的断层。另外,随着歼20战机的大批量产,大量的飞行员缺口急需解决,ta20的问世可有效弥补作战现代化的需求,为空军的更新换代提供基础训练上的配合。「注:本文部分图片来源于网络！文章未经授权禁止转载！文章的摘要是[空军一款新型战机开始试飞,为歼-20量身订做,每年节省数十亿。]

据媒体报道,缅甸之前订购的16架中巴共同研发枭龙战机,已经组装完成,并喷涂上了缅甸空军专用的迷彩涂装,正在进行试飞工作。照这样的进度,预计在今年年底或明年年初交付这批枭龙战机,成为枭龙战机的第二个用户,第一个研制国之外的用户。该批枭龙战机采用blockii技术制造,具有空中加油能力,缅甸采购枭龙战机主要因为枭龙战机性能可媲美f16,而价格却比低很多,f16为3800美元,枭龙战机仅1600万美元。枭龙战机的首个用户是巴基斯坦,巴空军一共采购大约150架枭龙战机,目前已装备了70多架。缅甸空军战机主力主要为歼-7战机和强-5战机,此次采购枭龙战机的目的主要用于取代这些第二代战机,提升本国空军战斗力。缅甸毕竟其国力有限,枭龙战机这种物美价廉的战斗机对齐还是很有诱惑力的,16架枭龙战机对于缅甸空军明显不够,继续追加枭龙战机订单极有可能。文章的摘要是[缅甸订购的枭龙战机,组装完成试飞,今年底有望交付缅甸!。]

据俄罗斯塔新社报道,随着巴以冲突的矛盾不断恶化,这也让双方的局势进入了白峙化阶段。专家认为,以色列其实是比美国还阴险的国家。其实早在上个世纪的时候,中以两国就发生过合作,合作的项目就是以色列为我们升级歼8战机的航电系统,但是没有想到的是,以色列在升级的过程中,做了手脚,悄悄地在里面植入了木马程序,而一旦时间到期后,它就会立即锁定,让战机彻底的沦为一堆废铁。而要想解决这个矛盾,只能是不断的掏钱去向以色列进行购买解锁程度。可见以色列的阴险用心,甚至是为了利润而不择手段。其实最开始为歼8ii进行航电系统升级的项目,当时正值中美两国在蜜月期,而首先是由美国进行了大包大揽,但是因为后期出现的某些情况,也不得不让原本执行这个项目团队最终解散,而且美国也无法在继续这个项目的进行,于是在美国的转手之下,由以色列接手了这个项目单子。但是朋友和生意不能混为一谈,虽然最终跟以色列签署了这个合同,但是没有想到的是,前前后后先向以色列付了2亿多美元,而合同上却存在着猫腻,这个项目最终不得不了了之。而歼8ii这款战机因为以色列安装了后门软件的事,最终也提前走向了退役,对于我来说是非常大的损失。尽管歼-8ii战机是"和平典范"时期的一款战机合作项目,虽然最终它也被其它型号的战机所取代,但是歼-8ii要是歼8i好很多,而且它改变了最初还使用数据总线的概念。而美国对战机的升级,就相当于对一款战机的全面改造一样。所以说虽然歼-8ii并没有投入到未来的使用之中,但是同样它为下一战机的研制生产也是借鉴了宝贵的经验。所以说,中西蜜月中,我们还是得到了不少好东西的。其中就包括罗罗的斯贝发动机、马可尼的航电系统,直-9的海豚直升机。虽然说这次合作我们损失的比较惨重,但是我们还是从美国人的手里搞到1553b总线体系,以及以色列的怪蛇导弹等等。2亿多美元让我们吃了一次大亏,但是同样我们也从美以两国的身上,还是学到了不少东西。虽然说美以两国更加注重的是利益,但是我们借着歼-8ii学习到了美国对战机的维修和改造经验,让我们找到了很多原版战机所出现的问题,所以说,只有在失败中总结出来的经验才最可贵。文章的摘要是[歼-8ii为何服役没多久就淘汰,升级中被植入木马,系统到期就锁死。]

开弓没有回头箭,印度和巴基斯坦已经正式开打了。2月14日印控克什米尔地区袭击事件发生之后,印度和巴基斯坦的矛盾持续恶化,两国之间的剧烈冲突不断爆发,当地时间2月26日凌晨3点,印度空军派出幻影2000战斗机,对巴基斯坦实施越界打击,在巴控克什米尔地区投掷了1000斤炸弹,印度军方称炸死了300名穆罕默德军。巴基斯坦方面称,巴方空军迅速发现侵犯边境的印度幻影2000战斗机,并且出动战机,把印度战机驱逐出境,为了保命,印度战机仓皇之间投掷炸药之后逃离,巴基斯坦方面没有任何人员伤亡。这则消息被报道之后,本号张文平侃军事就预测,这仅仅是战争的开始,而不是战争的结束,吃了亏的巴铁,必定以战止战,以牙还牙,在反击印度方面,巴基斯坦从来没有含糊过。综合消息来看,两国之间的空战已经开始了。各方爆出了的消息比较杂乱,本号整理如下:一:巴基斯坦军方消息,巴铁空军击落了两架印度战机,一架战机为米格-21,另外一架为苏-30,都是俄罗斯久负盛名的王牌战机。巴基斯坦空军俘虏了一名印度的飞行员,经过审讯此人官衔中校,是印度的王牌功勋飞行员。空口无凭,有图为证,巴基斯坦军方已经爆出了相关视频和照片。至于是巴铁是用什么战斗机立下功勋,则有多种说法,比较流行的是枭龙战斗机,也有美式战机f-16一说,《新民晚报》报道为巴基斯坦国产的jf-17战斗机(巴基斯坦版枭龙)。枭龙战机击落俄罗斯式王牌战机,如此一来,枭龙战机可谓一战成名。据巴基斯坦消息,这是枭龙战机装备空军以来的首次空战战果,意义重大。很显然,印度方面特别凌乱,很快爆出消息,印度空军的一架米格-17直升机,在克什米尔地区坠毁。印度军方紧急发表声明,米格-17直升机坠机原因是发生了技术故障。言外之意坠机事件是非战争减员,和巴基斯坦没有任何关系。据俄罗斯观察者2月27日消息,鉴于印巴之间爆发了战争,印度民航飞机不敢靠近巴基斯坦空域,必须经过巴基斯坦空域都已经转道或者停飞了。空战一开打,印度方面秒灭了三架俄罗斯式战机,其中不乏俄罗斯成名已久的王牌战斗机,一个方面枭龙战机扬名立万,另一个方面也让俄罗斯方面很是难堪,此战大大破坏了俄罗斯出口战机的国际声誉,俄罗斯对印度意见相当大。最新消息,美国和俄罗斯对印巴关系表示担忧,希望两个国家尽弃前嫌,尽快协商谈判。要知道,印度和巴基斯坦都是核武国家,鉴于两国在克什米尔地区的深仇大恨,两个国家一旦爆发战争,局势相当危险。文章的摘要是[枭龙战机又发神威:三架俄罗斯式战机秒灭,印度这次丢大了。]

歼-8,虽然是比较老旧的战斗机了,但却具备现代大都数第3代机所无法实现的"双2"指标,即飞行速度超2倍音速,飞行高度超2万米。现在,战斗机的航速大都在1.5-1.8倍音速,实用升限在-米区间内,所以从飞行速度和实用升限等指标,来考察战机性能,那么歼-8尽管陈旧,但还是很牛叉的。作为原型机,歼-8是机头进气的,也即民间俗称的"平头机",俺一看这小子,就不具备安装大功率雷达的能力,所以超视距作战,对歼-8原型机而言,那肯定是扯淡了。歼-8改进型,是中国第一种实用的机翼两侧进气战斗机,也即民间俗称"尖头机",所以具备了安装大功率雷达的条件,所以一看这个大机头,就知道这家伙具有超视距空战能力。歼-8原型平头机,不具备全天候作战能力,只是是一种昼间战斗机；而歼-8改进型战斗机,就具备了全天候作战能力,因为安装了新型机载电子设备、改良的新型火控系统、大口径具有拦射能力的雷达,配备了中远程霹雳空空导弹,所以具备了超视距空中作战能力。当然,歼-8改进型先期配备的雷达存在空中掉高压、截获不稳和不能牢固跟踪目标等三个主要问题,但通过军工的技术攻关,算是解决了存在的问题,不仅雷达作用距离提高,且能导引超视距发射的雷达制导空空导弹。雷达,毫无疑问,是战斗机的大脑,对于一架现代战机来说,雷达火控系统的重要性,已不亚于战机本身的飞行性能,决定了一架战机能否先敌发现、先敌开火,从而完成多种作战任务。歼-8改进型配备的雷达,具有上视和下视功能,其探测范围为前半球和后半球,可实现同时跟踪10余个目标,并打击其中最具威胁性的2个目标。空战状态下的歼-8改进型,具备垂直搜索模式,除了能制导多种空空导弹以外,还具备引导空地武器的能力。综上,别看歼-8改进型年代久远了,但却经过了多次现代化改造提升,配有大功率火控雷达和中远程霹雳空空导弹,所以具备了超视距空战能力。特别是在预警机的指挥下,凭借其高空高速性能,战时居高临下,俯冲而下对第3代乃至第4代战机,发起空空导弹攻击,在体系作战内,歼-8改进型的战斗力还是不容小觑的。歼-8改进型战斗机,将继续发挥老战机的余热,这是在大量第3代战斗机包括第4代隐身战斗机不断服役的背景下,空军依然保留歼-8改进型战斗机的最主要原因。本文由"国平军史"发布。文章的摘要是[歼-8改进型具备了超视距空战能力。]

据中国空军官方微博空军发布5月31日消息称,近日,歼-20参加夜间对抗训练。同时,央视对此次夜间训练进行了详细的报道,这是一次规模较大的夜间模拟实战的对抗训练,大批战机凌晨起飞,歼-20坐镇,除了歼-20之外,中国空军某部还出动了歼-16和歼-10c,这三款战斗机都是去年朱日和沙场阅兵中出现的新机型,三款新型战机一同出现在此次作战训练中,说明这是中国空军的一次大动作。据军事专家介绍,夜间作战对于战斗机来说尤为重要,翻看自二战以来的历次战争,大部分的空战都是从深夜或者凌晨时分打响,夜幕天然为战斗机增加了一层掩护,形成夜间战斗力比白天的战斗力要重要的多,歼-20此次出现在夜间对抗训练中,说明我国歼-20已具备24小时全天候作战能力。这三型战机混编组成的体系作战分队展开突击突防,演练了各种战术,歼-20先行出击,夺取空中优势并且利用超强的态势感知能力对整个战场态势进行分析,同时通过数据链实时分享给歼-16和歼-10c,这两款战机的主要作用就是对地面目标进行远距离精确打击,作战编队展示了踹门+横扫的空中作战艺术！歼-20率歼-16和歼-10c进行突防据央视报道,目前我军这三款战斗机均装备在中国空军这支王牌部队,这支部队涌现出大量可以执飞这3个型号战斗机的优秀飞行员,在训练结束后,飞行员们都会总结经验,分享自己在训练中的感受,除了飞行员之外,空军的工程师还会对大量的飞行数据进行深入的分析,总结更好的训练方法,飞行员、空勤、地勤和技术干部队伍高度融合使得这支部队不论是在空战的配合上还是战术的执行力度上都进步非常快,从歼-20就可以看出,歼-20是全世界最快形成战斗力的五代战斗机,远远的把其它国家甩在了身后,这支部队功不可没。歼-20形成夜间战斗力对于中国空军具有非常重大的意义,尤其是此次和歼-16和歼-10c两款优秀的四代半战斗机进行战术配合,歼-20的表现非常抢眼,在东北亚地区,歼-20的进度已经远远的甩开了日韩的f-35a战斗机。文章的摘要是[中国空军大动作，大批战机凌晨起飞，歼-20坐镇。]

在fa-18ef"超级大黄蜂"战斗攻击机的基础上美国又研制了一款ea-18g"咆哮者"电子攻击机,这款新型攻击机不仅拥有fa-18ef全部武器系统和优异的机动性能,还安装了最先进的电子对抗设备。此外,先进的设计使其能够在航母飞行甲板上都能较好的进行机载电子攻击,在前几年的一次演习中,一架"咆哮者"电子攻击机就使用携带吊舱干扰f-22的雷达,成功"击落"了f-22至少3次,因此"咆哮者"电子攻击机也被各国专家称为全球实力最强的电子干扰机。美国军事专家曾推演过中美海战的场景,其中歼-20会利用自身隐身优势超低空突防美国航母的外围防空圈,随后投掷反舰导弹重创美国航母。但事实可能并非这么顺利,现在美国航母上以及携带有ea-18g电子战机,虽然不像f-14和f-35那么先进耀眼,但是却有办法来对付歼-20的"隐身攻势"。而且未来至少五年内,作为主力战机ea-18g可能会常驻美国航母,有传言称甚至会用到2040年。这对于歼-20来说不是什么好事,很有可能会成为歼-20的最强对手,因此为了更好的应对,歼-20必须得提早准备。文章的摘要是[该战机未来将常驻美航母,轻松击落f-22三次,歼-20或遇强劲对手。]

歼-15不是目前世界上唯一的重型舰载机,俄罗斯库兹涅佐夫号航母上面服役的苏-33也是一种重型舰载机,苏-33和歼-15是有渊源的,两种舰载机都是从t-10k-3号原型机的技术方案发展而来的。当然歼-15还结合了歼-11的部分技术成果,所以和苏-33相比仍然有一定的区别。资料图:俄罗斯的苏33至于为什么中国要重点发展重型舰载机,原因是多方面的。首先是因为在采购瓦良格号航空母舰之前,中国尚未发展舰载机技术,而当时乌克兰又刚巧把t-10k-3号原型机卖给了中国,并附带了降落尾勾等设备,于是中国有了可以参照的蓝本。虽然买回瓦良格号航母和舰载机问题不一定有直接关系,但是至少在航母买回来之后,总得让它有飞机可以用吧。而在西方武器禁运、俄罗斯不肯出售苏-33的情况下,参考t-10k-3号原型机研发国产舰载机就成了比较务实的方案。因为那个时候所有工作都要从零开始,如果全部自己搞不仅压力太大,还很难见成效。资料图:歼15其次,中国自从接触了俄制苏-27战机之后,就认识到重型战机的优势,歼-11实际上就是在苏-27的基础上发展而来的。而自从有了苏霍伊苏-27,中国就对米高扬的飞机失去了兴趣。所以即使当时前苏联积极推销同样具备上舰潜力的米格-29,中国也没有采购的意向,后面还是采购了苏-27,由此可见中国对于重型机的认知是非常深刻的。这也促成了中国优先发展重型舰载机。因为歼-15是中国第一代舰载机,必须确保每架飞机都能发挥最大的效益。重型机就有这种优势,其性能是比较全面稳定的。资料图:歼15另外,重型机还有一个特点,就是可以提供一个多元化改装的平台,比如改装为电子侦察机、战斗轰炸机、弹射实验机等。现在中国开始利用歼-15作为试验平台,开发一系列新机型,并且也逐渐取得了可观成果。这说明选择歼-15作为重型舰载机是正确的。而通过发展歼-15,中国实际上也已经逐渐掌握了舰载机生产技术,下一代舰载机要采用何种设计方案,就可以自主决定了。文章的摘要是[歼-15为什么是目前唯一的重型舰载战斗机系列?。]

在印度军队大军云集在克什米尔的时候,巴基斯坦也在快速调动军力。印度军队已经多次炮击巴基斯坦阵地,因此加强边境军力,已经对于巴基斯坦来说,是一件非常急迫的事情。外媒报道,巴基斯坦军队以公路行军,铁路行军和航空运输三种方式向克什米尔调动,首先是巴基斯坦空军的3架c-130大力神运输机正在向克什米尔紧急运送部署战斗机部队,所需要的维护保养设备。同时,在这批战机维护保养设备陆续运送到位的时候,枭龙战机也已经开始进入前线机场。在今年2月,巴基斯坦空军的枭龙战机一战成功,在中远距离一发导弹,直接击落印度空军1架米格战机。而近期为了压制,进入前线的巴基斯坦枭龙战机,印度也开始将苏30战机部署到前线。但是在近期,正在夜间起飞巡航的苏30战机却突然在距离边境70公里的位置坠毁。这对于前线印军来说,还没开战,王牌战机就坠毁,也非常打击士气。从目前掌握的信息来看,巴基斯坦在克什米尔3个战斗机中队是第26"黑蜘蛛"、第28"凤凰"以及第14"斩尾者"中队(这三个中队使用的都是新锐的枭龙block2型jf-17战斗机,使用klj-7平板缝隙天线雷达,电子对抗能力比此前的枭龙block1战机更强。可以说,巴基斯坦研发枭龙战机就是一种复仇战机。在长达几十年时间里,印度空军一直压制着巴基斯坦空军。这对于巴基斯坦来说是一种奇耻大辱。而且在1999年的卡吉尔战役,当时过来观战的一位中东石油国家王子,也遭到印度空军幻影2000战机轰炸身亡。这也让国王非常震怒,痛感整个穆斯林世界,竟然没有一个国家可以制造现代化战机。这下子巴基斯坦在经费方面就有保障了。很快,巴基斯坦就与成飞达成协议,共同研发枭龙战机,经费自然有中东那位国王出。在2005年,在老国王去世以前,枭龙战机终于出现了。现在,巴基斯坦空军在前线部署其战斗力较强的jf-17"枭龙"战斗机到前线的斯卡杜机场,而将更强的美制f-16战斗机部署到后方,后者不仅空战能力更强,而且具备很强的对地攻击能力。而印度空军还面临着急缺导弹的问题,慌慌张张的向俄罗斯订购1000枚空空导弹应急。可见,印度军队的战备程度也是相当的差。虽然慌乱部署了苏30战机到前线,但是,刚刚进行夜间飞行就发生了坠毁事故。文章的摘要是[巴铁三路增援,大批枭龙战机准备战斗:印军王牌战机深夜边境坠毁。]

我国军工业又一壮举,此机意外在国外走红？意义超过歼-20大家都知道我们的国家现在变得越来越强大了,特别是在空军方面。现在有很多新型的战斗机都被研发了出来,特别是在近期航展上面我国展示出了上万件展品,其中航展当天和最后一天还有歼二零和歼10b进行表演。不过相对于这两款飞机来说,有一款大家伙却受到了很多人的赞叹和关注。它就是意外走红的运二零。其实说到意外走红可能也不是算意外,因为它本来就有走红的实力。它被很多军迷朋友亲切的称呼为胖妞,因为它体型很大,载重量在全世界都能排名前三名。而且这种飞机的存在意义非常重大,很多人都称它甚至会超过了歼20。其原因也是因为它可以进行多功能的改造,比如搭载雷达变成反潜飞机,或者进行改装变成空中加油机,而我国对空中加油机这方面一直就非常想要研发。因为我们现在所使用的伊尔78加油机,在各方面能力非常一般。所以相信未来运20肯定会被改造成空中加油机的。文章的摘要是[我国军工业又一壮举,此机意外在国外走红?意义超过歼-20。]

珠海航展上的一些老面孔,大多人看了都会或欢呼雀跃,或会心一笑。但是在面对一款之前从未见过的机型,却大多人都无法参透的时候,可能心中疑虑就会令人寝食难安了。本届珠海航展上,偏偏就有这么一款怪异机型,联想现有任何型号的飞机都对不上号,所以很多人不自觉地会把它和尚未发动地面的轰-20联系在一起。据悉该款飞机采用鸭式布局,且鸭翼面积很大,机身很宽,座舱按比例得救很大,且两台发动机距离较远,以规格判断它采用的是战机用涡扇发动机,发动机舱上有两个小型垂尾,所以它应该一款执行对地打击任务的轰炸机,而非追求机动性的战斗机。所以看到这里,更是有很多人都觉得它应该就是我们日思夜盼的轰-20轰炸机了。目前有关轰-20的所有消息几乎都没有官方的正面声音,虽然官方承认了它的存在,但关于其进度却没有丝毫的外泄,因此在没有任何佐证的情况下,真的很难判断这款珠海航展上的怪异机型,就是中国新一代战略轰炸机轰-20。而且除此之外,还有专家质疑,中国新一代战略轰炸机必然会采用隐身设计,而鸭翼布局在这方面明显不如飞翼布局。而且从座舱规模来看,它只是一款轻型飞机,所以它会不会只是一款隐身战斗轰炸机呢！文章的摘要是[神秘机型现身珠海航展,是否轰-20无人参透!。]

众所周知,歼-20的问世,直接让我国空军的实力又上了一个台阶,从此,我国军迷就把目光都集中在了歼-20身上。近日,我国的一个军迷论坛上曝出一组照片,着实令我们大吃一惊。歼-20战机照片中的歼-20正处于飞行过程中,战机周围布满白烟,乍一看还以为是歼-20的某个部位出现故障产生的白烟。歼-20战机某个部位出现故障产生的白烟专家对此作出回应,这种白烟是飞机飞行时可能出现的情况之一,属于正常现象,各位军迷朋友不必担心。战机在飞行过程中,由于机翼部位所产生的上下压力不同,进而会使气流产生一种脱体涡,该脱体涡内部压力特别低,也就是说脱体涡的内部温度特别低,从而就会使得脱体涡中心的水蒸气因为低温而形成白色小水滴,这些众多的小水滴就形成了我们照片中看到的白烟。歼-20战机飞行拉出奇怪"白烟"专家还解释到,如若遇上比较潮湿的天气,飞行过程中的战斗机机背部位就会形成巨大的水汽云,从而笼罩整个飞机,场面十分壮观！所以,关于歼-20战机飞行中所产生的"烟",军迷朋友们就不必再惊讶了。现在,需要我们做的就是静静等待歼-20战术体系的全面完成,进而在全球舞台上大展身手。文章的摘要是[歼-20飞行拉出奇怪"白烟",真实原因很少人知道。]

越南战争期间,美国曾在南越驻派了数千架飞机,这些飞机的巡逻范围不仅在北越,有一些还会进入中国境内,所以在当时,不时会发生f-4b"鬼怪"战斗与歼-5战斗机在空中对峙,甚至交战的情况。1965年,美国将越南的特种战胜升级为局部战争,数支航母战斗群抵达越南附近海域,执行侦查、空袭等任务。4月4日,4架f-4b从突击者号航母上起飞,奉命侦查中国情况。位于中越边境的雷达站第一时间发生了这支f-4b编队,4架歼-5紧急升空追截。f-4战斗机,相信很多人或多或少都有听说过,一直被军迷们当作经典,性能在当时排名世界前列。当时美军信奉"空空导弹万能论",认为在空战中,只有空空导弹才是最强的,因此并未给f-4b安装航空机炮(后来在越战中证明空空导弹不是万能的,美军这才改变了策略)。反观歼-5,武器系统包括三门航空机炮(1门37毫米、2门23毫米),以及机翼上挂载的两枚炸弹,火力比f-4b要差,性能上也不及f-4b。4架歼-5在海南陵水上空与4价架f-4b相遇,在警告无果的情况下,双方展开空战。就在这时,让双方都没想到的一幕发生了,1架f-4b原本已经瞄准李大云操纵的歼-5,不成想被快速运动的李大云躲了过去,继续飞行的aim7"麻雀"空对空导弹击中了另一架正在躲避攻击的f-4b。随着轰地一声巨响,f-4b在空中炸成火球,来不及跳伞的两名美军中尉当场被炸死。美军一架歼-5都未击落,反而先把自己人击落了一架,剩下3架看见情况不对立刻撤退,歼-5(亚音速)因为性能差于f-4b(2.4倍音速)最终没能追上。这并非f-4b唯起被解放军的案例,1967年又有f-4b编队闯入中国领过,吸取了上次教训的解放军,采取战斗机与防空部队配合的方式作战,最终美军留下2架坠毁的f-4b后撤退。文章的摘要是[4架f-4b与4架歼-5相遇,轰的一声巨响,1架f-4b被导弹击落,3架紧急撤退。]

在前段时间,俄罗斯出动数架安-124运输机将一批"货物"运往东欧小国塞尔维亚空军基地。直到降落在机场之后,人们才发现这批货物原来是6架米格-29战斗机。俄罗斯这次向塞尔维亚无条件赠送6架米格-29战机主要是为了提升其空军作战实力,以防止防空实力大幅度下滑。而在近期,俄罗斯米格设计局已经派遣了一批工程师飞赴塞尔维亚,计划对这6架米格-29战机进行维护和现代化的升级,以保证战机的综合作战能力达到塞尔维亚空军的要求。虽然这次的升级费用达到了2亿欧元,但是对于塞尔维亚空军来说6架"新型"米格-29战机的到来极大缓解了空军所面临的压力。要知道,在1999年北约开始对南联盟进行军事行动,塞尔维亚空军力量就基本上损失殆尽,即使是在知道无法抵御北约空军力量的情况下,塞尔维亚空军司令毅然决然的驾驶一架米格-29战机升空迎敌,最后壮烈牺牲。长时间的武器装备禁运让这个东欧小国的军事力量急剧下滑,却受限于经济和其他因素而无法做出改变。如今俄罗斯这批米格-29战机的到来可以说是雪中送炭,不过就是稍微要晚一点。米格-29战机是苏联米格设计局研发的一款前线战斗机,主要是用于支援前线空战和保护己方机场,也被称为"机场守护者"。在服役之后,米格-29战机大量装备了苏联空军和华约国家的空军,在冷战期间是应对北约空军的主要机型。因为航电系统落后,使得米格-29战机的超视距攻击能力较弱,但是近距离格斗却出乎人们的预料。在两德统一之后,德国空军与美国空军进行演练时,米格-29战机凭借头盔标准器和r-73导弹将f-16战机打的落花流水,让人们意识到了这款战机并非是像宣传的那样很糟糕。只不过因为缺乏系统化作战模式和配套的支援体系,导致其一败再败。这次的升级并非是俄罗斯工程师来完成,而是俄罗斯提供技术支持和零部件的供给,在俄罗斯工程师的指导下,塞尔维亚空军工程师自己进行维护升级,所以在媒体看来这2亿欧元更多是用来"交学费"的,以保证后期能自己独立完成战机的维护和升级任务。对于这次俄罗斯的援助,国内不少媒体认为这些"二手"米格-29战机的费用比新型枭龙战机还要贵,还不如去采购中国研发的枭龙战机。不过,塞尔维亚空军装备米格-29战机对他们来说是最合适的,无论是战机的使用、训练还是武器装备的使用,塞尔维亚空军可以说是非常得心应手,这也验证了一句话"最好的不一定最合适,但是最合适的一定最好"。文章的摘要是[俄罗斯赠送6架米格-29战机,升级费用2亿欧元,比枭龙战机还贵。]

前段时间俄罗斯高层向外界宣布将接收首批苏-57战斗机,迎来世界各国的广泛关注。根据最新消息,俄罗斯联合飞机制造公司将在今年夏季前与俄国防部签署向俄空天军交付五代机苏-57的合同,预计将从明年开始交付,搞了半天,合同现在才签订！这则消息是该公司高层爆出的,在他来看,此时签署合同具有"里程碑的意义",其性能不比任何一架五代机差,在价格上要比同类产品便宜得多。今天7月初俄罗斯军方就表示俄罗斯国防部将首先采购12架该型战斗机,好事多磨,这笔订单总算尘埃落定了。在不久前还有消息传说俄罗斯五代机的计划将推倒重来,未来新型的苏-57将在2030年才可能出现,为未来的六代战机做技术储备。俄罗斯这个举动吓坏了印度,毕竟印度维苏-57的研发投入了很多资金,印度本计划俄罗斯可以分享数-57的技术,毕竟邻国巴基斯坦已经有了和中国一起研发五代机的方案。苏-57最让人诟病的是它的隐身性能,蒙皮和机体上充斥着大量的的缝隙、孔洞,有些缝隙甚至能达到厘米级,据悉f-22在百公里外就能发现它,因此也被西方媒体奚落为"最强三代机"。会有多少人看好苏-57的未来呢？文章的摘要是[俄国防部苏-57战机合同终于敲定,西方媒体:最强三代机。]

武器装备的出售也是一个国家的重要经济来源,每年美国销售到全世界的武器装备价格也是一笔不菲都收入。这让世界人认为世界上最好的军事装备都是美国制造的。甚至当初有的国家想要购买三代轻型战机时,想要选择快要退役的f16也不想选择我们国家的歼-10。这两者究竟有哪些差距,竟然让众多国家如此痴迷。今天我们就对比一下这两款战机究竟有哪些差距吧。这两架战机都属于三代轻型的战斗机,而且两者的空战都是非常优秀的。在设计方面,f-16的翼身采用的融合体形式并加了条翼设计,这样的设计可以让f16在空中飞行的时候受到的空气阻力更加小,机动性能就会得到较大的提升。而歼-10采用的是三角翼鸭翼结构和可动鸭翼设计形式,这让歼-10拥有很好的高空截击能力,即使是跨音速飞行也会非常稳定。如果从两者的布局来看,f-16的机动性能要更加优秀一些,而歼-10的高空飞行和跨音速飞行更好一些。可以说两者性能更有千秋。接着我们了解一下两者的航程对比,f-16是美国轻型前线战斗机,当初美国设计这架飞机的目的就是想采取近距离作战,所以f-16并没有特地追求航程,目前f-16的最大作战半径也不过700公里,即使是加强了副油箱也很难有太大提高。而歼-10是为了保护领土用的,所以在设计的时候就特别强调它的航程一定要大一些,再加上它的三角翼结构设计,这让歼-10的机翼下方能够有更大的空间储存燃料,所以歼-10的作战半径可以达到1250公里,如果从航程来看,歼-10还是要比f16优秀一些。最后我们看一下两者的武器挂载能力,f-16因为机翼面积更大,发动机性能更加优越,这直接让f16具有很强的挂载能力,目前最新型的f16最大可以挂载8吨的武器,这样的挂载能力可以说非常优秀了,因为有很多国家的重型战斗机都没有这样的水平。而歼10虽然三角翼面积不小,但是因为受发动机推力的限制,所以它的挂载只能够承担6吨。虽然武器挂载要弱一些,但是要知道歼-10是有强大的发展空间的,而f16早已经被挖掘殆尽了。所以从常远看来,歼-10还是要比f16更加先进一些的。文章的摘要是[同是三代战机,为什么有的国家宁愿买二手的f16也不愿意买歼-10。]

歼-20有些文章细细的琢磨,没准就有令人惊奇的发现。一篇《铿锵玫瑰战长空》,介绍了成飞新机任务系统的主管女总师王阳的事迹。这篇文章很短,看起来似乎没什么新奇,大意是:新机(大概率指歼20)首次空空导弹打靶失败；王阳与相关单位仅用两个小时就找出了失败原因,排除了故障；再次打靶,百发百中。但是,细细的看就发现问题了。歼-20发射的空空导弹一般都有自毁设置,防止在失的后漫无目标的乱飞,造成难以预计的损害；即便导弹失的后没有自毁,由于其射程远,找到导弹残骸也非常困难。那么,王阳是怎么在两个小时内找到故障原因呢？这就是一项很不起眼的技术,空空导弹试验的遥测技术。试验弹上有大量的传感器,记录导弹各系统软硬件的状态参数,并回传到地面。这样,即便导弹变成了一些无影无踪的碎片,传回的数据也能给设计人员提供详细的分析材料。歼-20空空导弹遥测技术,难点之一在于空空导弹体积小,大量加装的传感器必须做得非常小巧；难点之二在于向地面回传数据的发射功率小,空地之间的数据传输有难度。显然,我国在此项技术上是过硬的。王阳在两个小时分析出故障原因,说明导弹回传的数据非常全面、细致。空空导弹的遥测技术除了用于靶场试验,按其工作原理分析,也能用于实战。在实战中,由地面雷达、机载雷达或舰载雷达引导的地空、空空或反舰导弹遭敌电子干扰时,敌干扰信号直接作用到地面、机载或舰载雷达上,这样,我们至少可以知道发生了什么。就像打u-2过程中的电子对抗,通过雷达操作员的讲述和录像,科研人员都能掌握制导雷达遭敌干扰时的反常表现,从而有针对性的研究反制措施。电子干扰现在,很多导弹都是主动制导导弹,由弹载的雷达制导头引导。如果在遭敌电子干扰时不能回传敌干扰信号特征和导弹自身的异常表现,科研人员在研究反制措施时就缺乏针对性。当然了,用于实战的空空导弹不能像试验弹那样,在所有的子系统上都装上传感器,只须在制导系统上加装即可。敌在遭受攻击时,肯定是要放大招的,这样,每一枚弹都可以充当一次性的"电子吸尘器"。现在战争中,电子战已经成为重中之重。仅用2个多小时就基本定位了一个极小概率的故障,由此,对我国电子战能力进展可以一见端倪了。文章的摘要是[歼-20首次打靶失败,女总师仅用2个小时就解决,再次打靶百发百中。]

1961年10月30日上午,苏联进行了最具破坏性的原子弹爆炸。因此,"沙皇炸弹"成为人类历史上测试过的最强大的核武器。"沙皇炸弹"的爆炸量为50兆吨(大约相当于5000万吨tnt)。"沙皇炸弹"威力相当于第二次世界大战中向日本广岛投下核弹的3800多枚。苏联是在北极圈一个名为novayazemlya的岛屿上测试"沙皇炸弹"。苏联出动图-95v轰炸机携带"沙皇炸弹"到试验场上空将它投掷。图-95轰炸机投掷188秒后,"沙皇炸弹"制造了一个直径4.6公里的巨型火球,在1000公里外也能看到。"沙皇炸弹"爆炸导致数百公里半径内的无线电信号被干扰了一小时左右。100公里半径内的人造成三度烧伤,如此前所未有的爆炸令美国和世界上许多国家感到意外甚至震惊。文章的摘要是[令美国感到十分震惊,苏联投掷沙皇炸弹在1000公里外也能看到。]

今年是中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年。这些年来,我们始终没有忘记中国人民志愿军所建立的不朽功勋,始终没有忘记在异国他乡牺牲的志愿军烈士们。25日至27日,中国退役军人事务部、中共中央宣传部、中共中央对外联络部、外交部、财政部、中央军委政治工作部等部门组成的中方交接代表团赴韩国,实施第七批在韩中国人民志愿军烈士遗骸交接工作。据央视新闻报道,27日当天,韩方向中方移交117位在韩中国人民志愿军烈士的遗骸及相关遗物。这也是除2014年第一批移交的437位以外,单年度发掘、交接数量最多的一次。中国驻韩大使邢海明向烈士们表达了深切的怀念和崇高的敬意。邢海明大使表示,中韩双方27日在韩国仁川国际机场举行的117位在韩中国人民志愿军烈士遗骸交接仪式具有重要意义。几天后的9月30日是中国烈士纪念日,再之后将迎来新中国71周岁生日,也将迎来传统的团圆日-中秋节。烈士们此时魂归故里,回到祖国怀抱,我们向他们致以最深切的怀念和最崇高的敬意！据邢海明大使介绍,迁回在韩志愿军烈士遗骸,牵动着全国各族人民最深厚的情感,中方一直为此做出积极努力。2013年,中韩两国本着友好协商、务实合作的精神,达成了将在韩志愿军烈士遗骸归还中国的协议。从2014年到2019年,韩方已向中方连续六年移交共599位中国人民志愿军烈士遗骸。加上这次,共有716位志愿军烈士魂归故里。值得一提的是,为迎接烈士回家,中方此次出动了运-20运输机。据央视军事27日报道,27日上午9时,中国驻韩大使为志愿军烈士遗骸棺椁覆盖国旗,我国礼兵托起棺椁登上专机。一架编号为01的运-20作为专机执行运送志愿军烈士遗骸回国的任务。这也是运-20首次肩负这一特殊使命,体现了祖国对烈士们的无上尊崇。文章的摘要是[致敬!9月27日,117位中国烈士魂归故里,这次运-20肩负特殊使命。]

随着海上作战模式的变化,战舰和直升机的组合已经成为一种标配。舰载直升机在反潜,侦查领域有不可替代的作用,因而备受关注。今天我们要给大家介绍的,就是近年来我军舰载直升机的发展情况。上世纪90年代,052驱逐舰陆续服役,这款战舰上就装备了起飞重量4吨的直-9c反潜直升机,这款直升机的出现,大大提高了海军的反潜作战能力。直-9c反潜直升机的优势,就在于机体很小巧。当时我们的056056a型护卫舰排水量只有1300吨级,连直升机库都没有。但直-9c反潜直升机却依然能够起降,并执行反潜,海上搜救,以及辅助制导等多种任务。这直接让当时的小吨位护卫舰的战斗力跟2000吨级的护卫舰达到了同一水平。进入新世纪以后,我们又有了一款新型的反潜直升机,它就是在直-8的基础上改进而来的直-18f,第一次亮相在2013年。直-18f的吨位达到了13吨,采用了新型的大功率发动机和许多复合材料,可以说满足了反潜和空运等诸多任务的需求,其综合战斗力甚至达到了世界先进水平。根据目前公开的数据,直-18f在实战状态下,依然拥有着1000公里的航程,此外武器载荷能力很强。它的机体下方可以设置3个悬臂式外挂架,可以轻松携带4枚口径324mm的反潜鱼雷,一枚就可以把常规潜艇甚至核潜艇都斩落马下。除了反潜以外,直-18f还可以打击水上舰艇,它可以携带4枚鹰击-9空射反舰导弹,在打击轻型水上舰艇等海上高速目标方面,可以发挥奇效。然而,相比传统的反潜直升机,直-18f的吨位太大,所以不适合目前海军的驱逐舰和护卫舰使用,它适合搭载的平台是像075一样的两栖攻击舰和航母上。因而我们依然需要一款更实用的反潜直升机。比如现在正在研发的直-15,它的起飞重量是7.5吨,此外还有以直-20通用直升机为基础改进而成的舰载版直升机,起飞重量在10吨左右,可以在055大驱上装备。可与预想的是,我们的反潜直升机正在形成不同吨位,不同阶层的结构,相信在不久的未来就能够实现。文章的摘要是[直-18f并不完美,机体尺寸偏大,只能在075和国产航母上使用。]

沃罗涅日-dm雷达,是世界上功率最大、探测距离最远的陆基导弹预警雷达。该雷达的峰值功率达625千瓦,它拥有先进的相控阵雷达、大型计算机组、信号分析处理设备及配套设备仪器,均为俄罗斯国产,并采用模块化设计,可通过更换相应的设备模块迅速完成日常维修和系统升级,时刻保持最先进的技术性能。沃罗涅日-dm雷达不仅性能上处于世界领先水平,在制造工艺上也取得重大突破,所安装的设备大为减少,能耗大幅降低,自动化程度大为提高。据称,这种预警雷达与"第聂伯"雷达多层式结构完全不同,能有效监视、跟踪、识别并测量4800~6000公里外的各种导弹和其他目标,且耗电量仅为"第聂伯"雷达的13。同时,自动化设备的运用也大幅减少了操作人员的数量。"沃罗涅日-dm"新型雷达站是俄罗斯雷达网中重要组成部分,使俄西北方向的反导预警系统恢复了完整性。自从拉脱维亚斯克伦达市附近的俄罗斯雷达站被迫关闭后,该系统就长期残缺不全。启用"沃罗涅日-dm"后,俄罗斯终于堵住了西北方向达7年之久的反导弹系统缺口。"沃罗涅日-dm"监控范围从摩洛哥到挪威的斯匹次卑尔根,甚至远至美洲东海岸。俄罗斯计划在本国四周建设5-6座"沃罗涅日-dm"新型雷达站。届时,俄罗斯将完全不用再依赖建立在别国的雷达站,就能监视从北非到西太平洋的广大空域。"沃罗涅日-dm"系统有两个梯队,第一个是太空梯队,由观测卫星构成,负责摸清弹道导弹的发射迹象；第二个是地面梯队,由"达里亚尔"、"第聂伯"和"伏尔加"雷达站组成。在收到卫星预警信号后,这些雷达就会确定导弹的飞行方向和核弹头可能的攻击坐标。最后,这些雷达收集到的信息以汇总后,将传送到俄军反导弹防御系统指挥部。"沃罗涅日-dm"的出现,使空中和太空的搜索范围扩大了数千公里,而且同原有雷达相比发现和确定目标的能力更强。这种雷达"视力"极佳,设计师们开玩笑说:如果一只老鼠能飞的话,都能锁定它。也就是说,"沃罗涅日-dm"能够发现所有弹道和巡航导弹,甚至包括卫星。文章的摘要是[俄罗斯的千里眼,世界上功率最大、探测距离最远的导弹预警雷达。]

自五月份以来,中国海军可谓捷报连连,令人应接不暇,大型驱逐舰下水的下水,海试的海试,当然最让人激动的还是002航母海试,至此以后中国海军再传什么喜讯军迷就充耳不闻了,只是因为国产航母的喜讯实在令人"振聋发聩"。但这次还是要报一个喜讯,与以往不同的是,这次是中国空军,权当为广大军迷"换换口味"。近日中国空军官方微博@空军发布宣布,新型战机歼-10c开始担负战斗值班任务。或许有人会问,战机装列部队不是一件很平常的事吗,为什么还是重大喜讯呢？实际上这实在是一个罕有的消息,重大意义至少有两个:一是首款国产3.5代标准战斗机全面形成战斗力(注意是全面),开始在我国领空进行战备巡航,说明我国空军整体实力更上一层楼；二是解放军罕见地公开新型武器装备开始战备值班这一重大节点性事件,比此前的列装、加入战斗序列等节点公开的"自信透明"更近一步。中国空军官网报道称,歼-10c战机在近期装备一线作战部队替换老旧的战机,实现空军整体现代化,表明了未来的作战模式依然还是四代半配合五代隐形战机作战。歼10c战机是以歼10b为基础发展改进而来的先进战机,除了气动外形得到进一步的优化外,更主要改进在于换装国产新型失量推力发动机,机动性得到很大的提高。原来歼10系列采用俄罗斯发动机。这也说明我国太行发动机但经过十多年的发展,目前性能稳定,更加具有竞争力。(图为太行发动机)目前歼-10c战机加入空军作战部队,已经开始与歼-11b、歼-16和歼-10a战机展开联合演练。军事专家认为,除了歼-20战机以外,歼-10c战机将是中国空军最先进的战斗机之一,目前能与之媲美的也只有歼-16和俄制苏-35,而放眼亚太区域,能与之一战的四代半战机少之又少。毫无疑问,对于这样一款战力强大的战机,各国都十分眼红,纷纷想要购买为自己所用,在未来极有成为军火市场上的"新宠",对于没有装列歼-10c战机的国家来说将是一个不小的威胁,而同时也为军事强国如俄罗斯带来不小的市场竞争,俄罗斯有专家称希望中国不要出口该战机。文章的摘要是[歼-10c大规模装列部队,西方国家十分眼红,俄罗斯:别出口。]

从目前来看,我国是世界上第二个拥有五代机的国家,仅次美国。自然而然,一些未研制出五代机的国家就会眼红羡慕。比如,刚刚成功研制苏-57的俄罗斯,高调发文声称,俄方的苏-57各项指标均已超过歼-20,而且歼-20战机工艺复杂,造价又且很昂贵,想要实现批量生产根本是天方夜谭！更谈不上入伍服役。苏-57战机然而,就在前几天,我国歼-20首次在海上方向进行了实战化军事训练,并且协同歼-15一起执行了任务。从训练情况可以看出,歼-20已经具备了基本的实战能力,而且歼-20的飞行员也可以从容应对突发情况。综合来看,歼-20的战斗体系已经逐步建立完善,批量建造的障碍可以说是基本扫清。歼-20战机从生产厂家来说,成飞研发团队也透露出,在目前最主要的任务就是研发歼-20的改型战机,歼-20本身的技术已经没有任何瑕疵,想要实现批量生产也只是时间问题。空军试训基地装备的歼-20战机所以我们不难发现,成飞和空军早已做好了批量建造和接收的准备,显而易见,俄方言论不属实。现在我们需要做的有两件事,一是等待歼-20的量产,而是等待装备国产发动机的歼-20b的到来！文章的摘要是[重磅消息!歼-20战斗体系初步建立完善,量产只是时间问题。]

中国歼-20战斗机的问世,在世界上引起了广泛争议。毕竟中国是先于俄罗斯苏-57将五代机带到大众面前的,这直接拉平了中国与美国战机之间的战机代差。歼-20之所以引起轰动,就在于外界对其褒贬不一,褒的是中国神奇的研制能力,贬的是中国航空发动机,因为它问世之时,装备的依然是俄制发动机。2011年歼-20战斗机首飞时,国产ws-10系列发动机并未成熟,的确我们只能选择采用俄罗斯的al-31f发动机,这一消息后来也间接得到了官方认可。而在2013年之后,有关ws-10b发动机稳定性上来的消息开始传开,但因歼-20战机仍在接受相关测试,所以这时期生产的歼-20原型机采用的依然是俄制发动机al-31f。2016年年底,歼-20在珠海航展开幕式上首次亮相,2分钟飞行展示让世界各国正式认识了中国五代机歼-20。而在央视4套中文国际频道相关节目里,尹卓也首肯了歼-20换装国产发动机ws-10b的消息。据悉ws-10b最大推力为13.2吨,比俄制al-31f的12.5吨要出色一些,且其推力曲线也比al-31f更具优势,而且国产ws=10b大修时间更长,故障率更低。但我们知道即便是装备的国产ws-10b,我们的歼-20依然是不具备超音速巡航能力的。可在今年下半年,央视曝光了歼-20已经具备超音速巡航的能力,如此一来,极有可能是歼-20已换装国产ws-15成功。虽然ws-15目前并未完全成熟,但在国际形势风云变幻的当下,加速换装性能更出色的发动机,在使用过程中发现问题,解决问题,或许也是我国的发展策略之一。文章的摘要是[歼-20可超音速巡航,是否已换装ws-15发动机?。]

铁军观点第968期头条独家据今年6月份美陆军向国会提交的请求,美军计划购买数百枚爱国者pac-3mse拦截弹,这种拦截弹算是目前最新的爱国者导弹,采用强大的双脉冲固体燃料火箭发动机,因此pac-3mse拦截弹可覆盖的范围就更大了,让美军垂涎三尺。pac-3mse拦截弹的目标是拦截弹道导弹,巡航导弹,因此其还有一个较大的边条翼。购买数百枚pac-3mse拦截弹耗资不菲,对于美陆军而言虽然出得起这笔钱,但时间肯定要延后几年,因为这样平摊到每年费用就可以降低,原本要五年完成购买,现在可能要超过五年。有趣的是,美陆军在向国会提交的请求指出,将旧的爱国者导弹出售给需要的国家,把卖导弹的钱相当于补差价的形式转入购买pac-3mse拦截弹的项目中,这部分收益方式已经提交给了上去。本文由头条号铁军观点独家发表,谢绝任何形式转载。这份对抵提案需要众议院和参议院国防委员会通过才能获得批准,pac-3导弹年产能从目前的240枚增加到2020财年的350枚。美陆军向阿联酋出售了100枚pac-3旧导弹,获得了3.63亿美元的收益。这笔收益将转入pac-3mse拦截弹的采购项目中,当做抵货款。洛克希德马丁公司未来几年将把pac-3mse作为爱国者导弹的主要拦截弹进行生产,每年估计可生产数百枚,可以解决美陆军、波兰、罗马尼亚和瑞典等的订单。pac-3mse导弹每年将达到全速生产,以增加库存,防空导弹作为一种消耗性产品,在演习也会进行实弹打击,生产导弹显然不怕没订单。美陆军原计划在fy18到fy22财年计划每年购买大约95枚pac-3mse,但卖掉100枚爱国者导弹之后,有了新的资金,fy18财年的订单直接增加到了240枚。到了fy19财年,订单同样达到240枚,然后基本上维持在每年160枚pac-3mse导弹的采购数量。文章的摘要是[双脉冲固体燃料火箭发动机让美军垂涎三尺,卖了100枚导弹补差价。]

来源:环球时报据美国有线电视新闻网8月8日报道,一名北约官员告诉cnn,一架执行北约空中警戒任务的西班牙空军欧洲台风战斗机(ef-2000)在飞越爱沙尼亚领空时意外发射了一枚amraam型空对空导弹。该官员在谈到周二的事件时说,"导弹的飞行路线、位置和状态目前正在调查中。导弹携带有自毁装置,但并不排除导弹可能已经落到了地面。"爱沙尼亚空军目前已经发起了搜索行动,寻找意外发射的导弹,据信它可能落在塔尔图以北40公里的地方。爱沙尼亚总理jüriratas在facebook上称这次事件"非常令人遗憾",同时也称北约部队在波罗的海国家执行的空中警戒任务是爱沙尼亚国家安全的"一个非常重要和必要的部分"。根据爱沙尼亚国防军发布的声明显示,西班牙空军ef-2000战机误射空空导弹的时间为当地时间8月7日下午3点44分左右,当时这架ef-2000战机正飞跃塔尔图县奥泰佩镇附近的pangodi村上空。虽然这枚被意外发射的导弹具有自毁模式,在意外发射后自毁模式应该也已经被激活,但不能排除导弹未能自毁并最终落在地面上的可能。爱沙尼亚空军参谋长里奥·沃特怀特称,他相信导弹最有可能在空中爆炸了。然而,由于飞行员没有看到爆炸,因此不排除导弹有可能已经掉到了地面上。并很有可能会发生爆炸。据悉,被发射的amraam导弹长3.7米,直径18厘米,携带有战斗部,飞行半径为100千米。该导弹的最后推定位置是爱沙尼亚塔尔图镇以北40公里(25英里)处,已经十分靠近爱沙尼亚和俄罗斯的边境附近。爱沙尼亚空军已经组织力量在最后推定位置附近搜寻导弹,当地紧急部门也发出通知要求当地居民如果发现类似导弹或导弹残骸的部分,在任何情况下都不要试图去靠近或触碰,而应该立即向空军或相关部门打电话报告。爱沙尼亚国防军同时也要求当地居民不要自己去寻找导弹。意外发射了空空导弹的事故发生后,西班牙台风战斗机已经返回立陶宛šialiai空军基地,šialiai空军基地是目前执行波罗的海空中警戒特派任务的西班牙台风战斗机的总部所在地,作为从2004年开始的北约波罗的海空中警务任务的一部分,西班牙台风战斗机定期在立陶宛、爱沙尼亚和拉脱维亚上空巡逻。目前共有6架西班牙台风战斗机部署在šialiai空军基地。目前北约总部已经会同爱沙尼亚空军、西班牙飞行安全部正在对此次意外发射空空导弹的事件展开调查。文章的摘要是[欧洲台风战斗机误射了一枚导弹,靠近俄边境...。]

军情大部落第971期头条独家今年2月,spacex的猎鹰重型火箭在佛罗里达州卡纳维拉尔角的肯尼迪航天中心39a工位升空,第一级27台大推力火箭发动机并联,让我们看到了大火箭时代的来临。虽然spacex的火箭是民用的,但美国防部长吉姆马蒂斯似乎已经看到了新的机会,这些成熟的火箭技术即将成为美太空军的基石。美国防部打算将美国太空司令部作为第11个统一战斗指挥部使用,新的草案将重组美军的太空基础设施,很可能出现一个空间作战部队,利用x-37b这样的空天飞机进行作战。6月份,在国家空间委员会会议上特朗普决定建立一支独立的太空部队,但这个计划受到美空军的反对。比如美空军部长希瑟-威尔逊和空军参谋长戴夫-戈德芬等人认为空间作战仍然要保留在空军内部,这样才能优化太空作战行动。前几天,spacex和波音公司与美国宇航局签订了载人飞船协议,预计在明年开始安排载人飞船前往国际空间站。spacex和波音两大巨头将成为美太空部队的技术基础,这两大巨头的加入,也让美军太空企图开始暴露。美军通过建立一个统一的太空指挥部,将比2019财政年度国防政策法案中所要求的让美国太空司令部成为美国战略司令部下属更进了一步。目前美国除了波音的传统军火巨头,spacex的属性更多是民用,但太空司令部成立之后,spacex有可能开拓美军方业务,变成新的防务巨头。文章的摘要是[27台大推力火箭发动机并联,太空军基石即将出现,两大巨头加入。]

新华社莫斯科3月19日电如何让部分空降兵在伞降过程中得到装甲防护,落地后立即驾驶战车冲向战场？为解决这个问题,俄空降兵对一种可载3人伞降着陆的装甲战车进行了测试,并于日前决定今年再用它装备3个空降营。据《俄罗斯报》报道,这种战车的型号为bmd-4,重约14吨,由位于西西伯利亚的"库尔干"机器制造厂研制。自2014年开始,俄空降兵先后用bmd-4战车装备两个营进行测试。测试结果验证了该战车的两大特点:一、可凭借车顶捆扎的多个降落伞载车长、炮手和驾驶员空降；二、可在行进中由陆地直接下水,强渡河流并在水中开炮。研发人员介绍,保障上述战车载人空降的"瓜田"降落伞系统由位于莫斯科的"全能"设计生产集团研制。按操作流程,当装载bmd-4战车的伊尔-76运输机飞到预定空域后,战车会从飞机后部货仓出口依次滑出。在引导伞的牵引下,战车上方总计11个主伞会同时张开并向四周分散开来,主伞伞面表面积均为350平方米。主伞下方还有多个伞面相对较小的副伞,所有这些主副伞的伞绳都汇聚到与战车相连的一根吊索上。在降落伞产生的空气阻力减速下,战车车体会很快调整到水平状态。随后,战车上的充气装置启动,在车底"吹"起缓冲气垫。战车落地后,所有伞绳即会断开,降落伞四散飘落。车内乘员可立即操控战车驶离气垫,陆续接上周围刚刚伞降着陆的最多5名士兵并冲向战场。该车在高低不平的田野中时速可达50公里,在公路上最高时速70公里。据报道,bmd-4战车在泅渡前后无需停车准备。下水后车辆的两台喷水推进发动机可使其航速达每小时10公里。测试人员曾在黑海东部距岸边约500米远的水域让该战车从登陆舰内驶入海中并抢滩登陆,然后再返回船舱。在这一过程中,战车克服了2米高的海浪和每秒20米的阵风,并在航行中实施了炮击。俄专家指出,bmd-4战车的这一水战能力超过北约国家同类战车,后者在下水前需停车加装泅渡设备,登岸后还需将泅渡设备撤下才能参加战斗。文章的摘要是[俄罗斯载人空降战车将再装备3个空降营。]

对马海峡的交通、战略位置极其关键,是日本通往我国东海、黄海以及进出太平洋的必经航道以及出口,因此是目前国际上公认的进出日本海的咽喉之道。1月29日,日本防卫省发布消息表示:中国一架运-9情报收集机,在29日上午到下午的时间段内,从东海方向奔赴日本海,随后又返回了东海方向,期间往返于对马海峡之间。在此期间,日本航空自卫队紧急起飞战机进行跟踪拍摄。图为日本航空自卫队拍摄的我军运-9情报收集机照片。日本《读卖新闻》报道,虽然中方军机进入了日本防空识别圈,但是并没有进入日本领空。运-9飞行路线示意图而早在2017年12月18日,我军曾出动轰炸机、歼击机以及侦察机等多种机型,奔赴对马海峡展开空域训练,用于提升远洋实战能力。申进科大校表示:对马海峡属于非领海海域,也就是我们常说的公海,因此世界上所有的国家都可以在对马海峡进行自由航行以及飞越。而对于此次我军军机从东海一路穿越对马海峡,奔赴日本海海域,日本媒体并没有太大的呼声,反而是韩国媒体此次有些显得坐不住了。12.18轰-6k部分韩国媒体表示:此次运-9穿越对马海峡,是继去年12月份后,再次"无端"进入了韩国防空识别区。但是韩国内部的专业人士表示:解放军开展的军事训练是合理、合法的,符合相关国际法以及国际实践。12.18苏30与此同时,29日,一名不愿意透漏姓名的军事专家对《环球时报》记者表示:部分韩国媒体在这类事情上相当矫情,进入韩国防空识别区是一件相当正常、常见的事情,各国的防空识别区也都在重叠之中,并且运-9的飞行轨迹也在中国的防空识别区之中。文章的摘要是[我军运-9奔赴日本海训练，日本战机紧急起飞，专家:，韩媒很矫情。]

"杰拉尔德·r·福特"号(cvn78)是美国最新一代核动力航空母舰福特级的首舰,它于2017年7月22日正式服役,而福特级航母计划在2058年之前建造10艘,是未来美国进行全球作战的主力装备。"杰拉尔德·r·福特"号的造价高达130亿美元,采用了大量的先进装备,如电磁弹射和电磁阻拦系统、双波段相控阵雷达、舰内设备全面网络化与数字化。但"杰拉尔德·r·福特"号航母在测试中暴露出诸多问题,一些执行作战任务时所需的关键系统仍不起作用或者不够可靠。最令人头疼的是电磁弹射器,该装置目前很不可靠；此外,在弹射时它会给fa-18f超级大黄蜂和ewea-18g咆哮者的机翼造成过度负荷。还有"杰拉尔德·r·福特"号航母磁弹射器的设计非常复杂,以至于航母的机组人员无法修复故障,这意味着在海上一旦出现问题飞机将无法在水平甲板上起飞。可以说任何一种新型武器装备的研制都是复杂而繁琐,会出现各种意想不到的问题；对于美国这个先行者来说,他给世界其他国家提供了有益的借鉴；而毫无疑问随着中国技术的进步,电磁弹射器早晚也会运用到国产航母上。文章的摘要是[美国最强航母的电磁弹射器令人头疼,一出故障将无法修复。]

大年三十上午,中国大洋49航次科考队队员将4500米级无人潜水器"潜龙二号"布放入水,在西南印度洋我国多金属硫化物勘探合同区进行本航次第二潜,潜水器将在狗年正月初一回收。"潜龙二号"数天前进行了大洋49航次首潜,潜水器在近海底工作30小时,航程约70千米,最大潜深2920米,在地形起伏1800多米的区域内,获得了大量的精细地形地貌数据和多种传感器探测数据。"潜龙二号"研制课题组组长、中国大洋协会办公室副主任李波说,"潜龙二号"能在复杂的海底地形环境下自主稳定航行,在过去40次下潜经历中,获得了西南印度洋合同区多个区块的数据,近海底照片、水体异常数据、近底地磁数据。大洋49航次首席科学家陶春辉表示,按照"蛟龙探海"工程总体部署,"潜龙二号"将在本航次第二、第三航段下潜作业,完成近300平方公里的微地形地貌、水体异常和磁力探测任务,为多金属硫化物合同区区域放弃提供关键数据支撑。文章的摘要是[我国"潜龙二号"大年三十深潜西南印度洋。]

直-19e武装直升机亮相天津9月9日,第三届天津直升机博览会将在天津举行,其中首次展出的直-19e武装直升机引起了广泛关注,展会开幕前夕,环球军事航空记者对中航工业直升机公司总设计师吴希明进行了访问,请他对网友感兴趣的问题进行解读。据专家介绍,直-19e是国家批准的直-19出口型号,比较适合低强度、频繁出动、快速反应的任务。直-19e的基本构型和直-19差不多,任务设备根据不同的出口国家会有变化,还能够根据客户的要求进行改装。在谈到外销情况时,吴希明表示,目前已经有国外客户表示了兴趣,目前正在谈判洽谈之中,并且可以根据客户的需求装备国内外的武器。据透露,目前的潜在客户主要还是中国传统军售国家。在谈到与竞争对手对比,直-19e有何优势时,专家表示,直-19e的优点首先是使用方便,其次是中方的销售保障体系更完善,第三点是较高的性价比。文章的摘要是[国外客户洽购直-19e武装直升机，专家谈三大优势。]

2018年春节前,国内依靠自身力量,完全独立自主具备知识产权的第5代隐形战斗机歼-20,自2011年11月实现首飞以来,正式服役人民空军,成了全球继美f-22/35隐形战斗机以后,第二个装备隐形战机的国家,是非常了不起的成就。按美军制定的标准,隐形战斗机必须具备超隐身性、超音速巡航、超视距攻击,以及超机动能力等"4s标准",尽管目前f-35肥肥胖胖的模样,确实做不到超音速巡航,但军界依然将其归纳为第5代战斗机,也即美标第4代战斗机。尽管人民空军现已装备了第5代战斗机,但毕竟数量非常有限,原因是高精尖战斗机,由于大量采用了高科技、新的制造工艺等,导致其成本居高不下,单价最起码在一亿美元之上,即便实力强大的国家也不会大量开建,因此装备数量是有限的。此外,歼-20强大的空中打击能力,具备了以一挡十的本领,凭借先进的隐形能力,和配备的高性能空空导弹,能先敌发现,先敌开火,打掉对手的战斗机、预警机、加油机、电战机等空中高价值目标,性价比高,战斗力强悍,也是歼-20战斗机装备数量不会太多的原因之一。国产第5代隐形战斗机,在可预见的将来,其生产和装备数量依然十分有限,还得凭借大量的第3代战斗机,甚至第2代改进型战斗机,承担起繁重的国土防空,以及前线截击支援等作战任务。其实,人民空军的歼-7、歼-8改型战斗机,包括强-5改型攻击机,数量远超300架,这些改型机种,有的还依然堪用,执行边境领空巡逻等任务,还是能够胜任的,且使用起来也比较得心应手,维护保养的成本也比较低,廉颇老矣,尚能食饭,应该是人民空军保留这部分机种的最主要原因。目前,全球先进空军国家譬如美国空军,也是新老机型混合搭配使用,不会因为新机型服役了,就不再使用老旧型号,西方的那款t-38教练机,甚至比歼-7、歼-8等第2代战斗机的服役年限还要长。在可预见的未来,人民空军将以最新型的歼-20隐形战斗机为主打,歼-10、歼11、歼-16等第3代战斗机为主力,但歼-7、歼-8改型等第2代战斗机,虽然早已停止量产,但还将继续在军中发挥余热,老兵将慢慢地老去,在不知不觉中,从军迷的眼中消失。文章的摘要是[有了歼-20空军仍保留歼-8等第2代战斗机。]

自中国歼-20诞生以来,就有很多军迷朋友提出了"孤军作战"的理念。因为在战机领域中,美国一直保持着巨大的优势所以在很多实用性上,美军战机编队确实很值得学习。就像美国空军的高地搭配,现在全球各国的空军都在照猫画虎。在美国空军多次实战中,我们也能看到这样的搭配方式确实是合理可行的。但是目前中国只有歼-20,并不像美国拥有f-22和f-35两款隐身战机能组成搭配。所以近日,有相关消息传出歼-20要有伴了。美国sr-71黑鸟侦察机歼-20无论是航程、隐身性能还是雷达都可以比肩f-22,但是没有一款战机是真正完美的,歼-20对地攻击能力是存在不足的。这也是当初美国提出高地搭配的主要原因,但在最近却有相关消息称,中国也将为歼-20配上一款隐身的僚机。和f-35同出一辙是低配版,是为了弥补当家战机的不足而研发的。据相关的专家表示这款战机被称作歼-23,气动布局采用v型结构翼向外偏转。超音速飞行能力和稳定性要比歼-20更加出色,据说其最快的飞行速度能达到美国sr-71黑鸟侦察机的速度。歼-20在打击能力方面,近身格斗能力不输歼-20,远程打击能力上载弹量要比歼-20大。在腹部可以挂载6枚热感应追踪的导弹,并且还有空间可以搭载空地导弹和精确制导炸弹。歼-23更倾向于战略轰炸机,这样正好能搭配歼-20形成高地配合。在辅助歼-20进行制空权争夺的同时还能实现对地攻击。美国sr-71黑鸟侦察机那为什么一定要给歼-20配备一架僚机那？难道真的只是一味的照猫画虎学习美国空军的战斗编队方式？其实是从中国空军自身的角度出发考虑到歼20性能比较单一,而且不能展开对地攻击的缺点。而歼-16、飞豹等战斗轰炸机毕竟是老一辈的战机,退役是迟早的事情,而且当下已经进入隐身战机时代。所以就很有必要开发一款隐身战斗轰炸机配合歼-20共同完成守护中国领空的任务。文章的摘要是[歼-20告别孤军作战,隐身僚机开发提上日程,相关消息首次曝光。]

发生战争对于任何一个国家来说都会带来非常大的损失,经济、人力、物资上都会如此。如果现代化战争发动了之后,相信对于弹药的消耗更是巨大的,每个国家都会储备大量的弹药来用于不时之需,然而印度称陆军拥有40天大规模战争所需的弹药,可事实上真的发动的战争15天都保证不了,因此近年来大量的开始采购各种弹药。从相关的数据显示,可以看出印度每一年在军事上所花费的费用都不低,2014年一次性花了4亿多美元来向俄罗斯订购枚的穿甲弹,这样的合同和这样的数据一定会吓倒不少人吧？但是对于印度这真的不算太多。印度现在军队所使用的125毫米的坦克炮和t90的坦克数量都超过了两千台,相信在未来印度肯定还会继续的增加坦克的数量,如果按每辆30发左右的穿甲弹来计算,这个数量还不够把坦克弹药舱装满的。特别是现在化的战争,对于弹药的消耗速度更加的大,因此印度所订购的这批弹药在实战中最多也只能用上两天而已。俄罗斯对于武器的交付大多数都是拖延完成,到了2017年花了三年的时间才真正的把这批弹药交付给印度。但是科技发展的非常快速,事实上这样的产品对于印度现在的武器装备来说,已经没有什么意义了。俄罗斯所交付的这批穿甲弹在性能上已经是落后了却也还能成为市场上的主打型号,并且印度还要求俄罗斯帮助解决自己的国产制造的问题。印度总是说如果与中国发生正面的接触,绝对有实力让中国战败,可事实上就连这样的穿甲弹性能都比较落后,不仅没有危胁,而且在数量上又缺乏,还真不知道有什么与中国抗衡的呢？文章的摘要是[印度已装备6600枚穿甲弹,耗资4亿美元,战时却撑不过2天。]

众所周知,新冠病毒在全国疯狂蔓延,截止到目前海外患者数量超过了405万人。而美国无疑成为了受灾最严重的国家,不过在疫情之下,总算是让美国迎来个难得的好消息。据介绍由美国波音公司制造的首架f/a-18eblockiii舰载战斗机正式宣布下线,这意味着如果f-35c无法形成战斗力,那么f/a-18eblockiii舰载战斗机将会是最好的替代选择。这也算是美国海军又一次提升舰载机能力的重要表现。据波音内部知情人士透露,此次在这款三代舰载上装了一个特殊的"小玩意",而且技术也上是非常的成熟,那就是可以让对手的隐身战斗机无处可逃。据美国防务新闻网站于5月10日公开报道,这款f/a-18eblockiii战斗机是美国海军第三代航母舰载机,而它也将会成为未来配合f-22、f-35作战的一款主要飞机,那么有人就要问,美国已经有了隐身舰载机,为什么还要升级打造这款战机。其实就是"高低搭配"的原则,在很大程度上是受到了我们的启发。因为我们也采用提是歼-20和歼-16、苏-35搭配作战的原则。而对于f/a-18eblockiii舰载战斗机的升级改进的主要内容包括增加油箱的载重量,可以还使用了吊舱式红外搜索、设备显示屏、战机的通信系统,雷达捕捉与跟踪的能力,同时降低该机在对方雷达上的反射面,增加了战场上的生存能力。目前这款战机还在实测之中,其中最关键的就是irst21红外光电传感器的测试,而这个小东西就是可以发现对外隐身战机的设备,它通常与f/a-18eblockiii舰载战斗机的油箱集在一起,又为称为irst系统吊舱,不仅可在实施电子干扰,还可以发现隐身战机,让歼-20、苏-57等五代战机无处藏身。目前,美国海军计划将600架现有的f/a-18e/f战斗机全部升级blockiii款,也就是说所增加的irst吊舱的能力。不过,五角大角拒绝透露此次干扰和发现隐身战机的能力。而irst传感器主要是通过红外、光电等探测手段向对方的隐身战机发现跟踪和锁定的具体功能,并不像雷达那样还要发出电磁波去探测。如今自从歼-20、苏-57服役之后,很多航空大国都开始研制irst传感器,来减少隐身战机所带来的压力。俄罗斯军事专家对此表示,美国这次没有吹牛,确实装上了这样传感器的舰载机,对隐身战机的威胁很大。文章的摘要是[美军600架战机加装"小玩意",可让歼-20无处藏身,俄:它没吹牛。]

俄罗斯联合航空制造集团苏霍伊设计局研制的苏-57战斗机目前仍未正式服役,预计首架量产型苏-57战斗机将在今年年底之前交付俄罗斯空天军。在苏-57尚未服役的情况下,俄罗斯联合航空制造集团已经在着手研发改进型的苏-57战斗机。◎正在测试锯齿尾喷管的052号苏-57飞行实验室俄罗斯《消息报》日前报道称,俄罗斯联合航空制造集团提交的进阶型苏-57战斗机技战术方案已经获得俄罗斯国防部审查通过,目前联合航空制造集团正在集中优势资源研制进阶型苏-57,首架进阶型苏-57战斗机计划在2022年夏天首飞,而该机的全部设计试验工作将于2024年完成。◎苏-57战斗机参加国家试验的照片关于进阶型苏-57战斗机的改进项目,军机图之前已经有过详细介绍,简单概括的话就是换装"产品-30"涡扇发动机、用电动静液作动器替换液压作动器、换装新型显示器、拓展机载武器系统这四大改进项目。目前进阶型苏-57战斗机的技术外观已经确定,除了发动机外形外,进阶型苏-57的基本气动外形将与目前的苏-57保持一致。关于进阶型苏-57还有一个有意思的细节。进阶型苏-57的官方名称为"第二阶段苏-57",而俄罗斯军方和厂商为其起的官方绰号为"超级苏霍伊"(супер-сухим)。苏-57没有官方绰号,北约倒是给苏-57起了绰号,叫"重刑犯"(felon),这是个充满恶意的绰号,相比之下俄罗斯国防部的"超级苏霍伊"听起来要正常的多。◎还未交付就坠毁的首架苏-57量产型战斗机"超级苏霍伊"这个绰号很有意思,这可能预示着苏霍伊设计局引以为傲的苏-27"侧卫"家族到苏-57这一代之后就要正式终结了。苏-57虽然被划为第五代战斗机,但是该机的气动布局和设计理念和苏-27仍然有千丝万缕的联系,很多人习惯将苏-57视为拍扁的苏-27,这一说法并不是完全没有道理。如果说苏-35是"侧卫之巅"的话,那么苏-57确实可以称得上是"超级苏霍伊",苏-57之后,侧卫系列的老本儿怎么也该吃完了,苏霍伊设计局的下一款战斗机将是全新系列。按照计划,"超级苏霍伊"将于2024年正式投产,在此之前俄罗斯联合航空制造集团将以低速生产的方式向俄罗斯空天军供应少量苏-57战斗机,76架苏-57订单中将有2/3以上是搭载产品-30发动机的进阶型苏-57"超级苏霍伊"。文章的摘要是[苏-57进阶版官方绰号曝光:超级苏霍伊,这名字没那么简单。]

据俄塔社28日报道,俄罗斯国防工业两名消息人士称,俄罗斯进行了一项试验,在第五代战斗机苏-57的控制指挥下,使用了"一群"苏-35战斗机。其中一名消息人士称,试验是在真实战斗条件下进行的,有一群苏-35战斗机参与,一架苏-57战斗机担任指挥飞机的角色。另一名消息人士证实了试验的性质,并解释说,在战斗队形(飞行员将其称为机群)中,战斗机之前实时交换信息:每架战斗机的信息控制系统自动处理来自自身传感器或其他战机传感器的数据。消息人士称,在统一的信息空间使用"机群"可以大大提高完成作战任务的效率。不过,消息人士并未说明试验的时间和地点。俄罗斯军事专家、《国家武器》杂志主编维克托·穆拉霍夫斯基称,从为武装部队建立统一的信息系统的角度看,这种测试非常重要。他解释说,"在战斗队形(机群)中互动协作非常重要。未来,来自飞机所有传感器的信息,以及来自防空系统、卫星和地面装备的信息,应该整合到统一的系统中,这将为陆地、空中和太空创建一个统一的信息场。在人工智能的支持下,将能够分配战斗工作,包括为航空人员分配战斗工作。"专家补充说,美国正在开展类似的工作,特别是针对其第五代f-35战斗机开展这样的工作。同时,穆拉霍夫斯基指出,由于为不同的军种和部队建立统一的数据格式存在困难,因此到目前为止,俄罗斯和美国都未能成功建立统一的信息系统来管理所有军种。文章的摘要是[俄媒:俄试验用苏-57战斗机控制一群苏-35协同作战。]

对全球各国而言都一样,海陆空各式武器装备除去官方拟定的型号外,还会有多个绰号和代称,其主要目的是为了方便区分和记忆。当然,拥有一个独特且响亮的称号,也能赋予冰冷的武器一定的温度,甚至还会对提升士气和战斗力大有裨益。美苏冷战期间,苏联众多武器装备的代号都属于军事机密。而北约为方便作战,就只能以自己的方式推出一套起名规则,来称呼对手的装备。结果,苏联知名的米格-21和苏-25此类战机,就成了北约口中粗鄙不堪的鱼窝和蛙足。前苏联解体后,北约很快又将矛头齐齐对准了俄罗斯。于是,战斗民族倾力打造的苏-57第五代战机也没能摆脱被整蛊的命运。要知道,截至当前,在北约体系近30个国家里,具备五代机自研实力也只有美国,但毫不逊色美军f-22和f-35的苏-57战机,却被北约称作"重刑犯",显而易见其中饱含着浓郁的挑衅意味。不过,值得一提的是,近年来继俄罗斯之后极速复兴的中国也引起了北约方面的高度关注。就在前不久,北约还对外公布了为中国国产航母山东舰取得代号。众所周知,山东舰是中国历经千辛万苦,靠着众多军工战将不懈努力,自主建造而成的全新海上护国重器。但北约却称它是"库兹涅佐夫改进型",这瞬间让中国网友愤怒不已。就连俄罗斯军事专家马克西姆都特意撰文表示,山东舰和库兹涅佐夫号航母除外形上有少许相似之处外,在设计和定位上都近乎天差地别。北约以"库兹涅佐夫改进型"称呼它,简直是可笑。当然,中国并不在意北约的"无脑"行为。至于中国的武器装备发展如何,山东舰有多么的独特,中国自己心里清楚,北约怎么看怎么想并不重要。总之,中国的复兴势不可挡。海外某些国家还是省点力气放弃阻拦,否则最后只能是赔了夫人又折兵。文章的摘要是[俄罗斯专家都不能忍,中国国产航母山东舰,北约代号正式公布。]

小编亲测上周末穿着它和同学爬山,很好的展现了其耐磨、防水等特性,还十分舒适！简直不能再舒服~02点击此处,购买产品小编亲测作为一个嗜吃水果的吃货,小编真的从未吃过如此甜的橙子,买了8斤和女票不到半小时就全吃光了,这种感觉真的好幸福哟！关键是价格还很合适！03点击此处,购买产品小编亲测十分透气舒适,也很百搭,天气越来越热,一件轻薄透气的皮肤衣再合适不过了04点击此处,购买产品小编亲测这是一双兼具复古风与运动风宽松鞋型舒适不挤脚,上脚就被彻底征服,不仅简单易搭,更是兼具复古风和运动风,又透漏出浓浓的复古气息05点击此处,购买产品小编亲测军武设计局诚意出品,反复改版接近10次,只为每一个细节的舒适与品质。硬朗、霸气、有逼格、正真属于男人的生活态度！06点击此处,购买产品小编亲测【五合一】偏光墨镜防电磁波、防负离子、防紫外线uv400、防冲击而且高清偏光,有效保护眼睛。07点击此处,购买产品小编亲测轻轻一喷,异味全消。超强抑菌的鞋袜不仅可以除臭喷雾,还能抑制细菌的滋生,减少鞋子内的异味。08点击此处,购买产品小编亲测之前的充电线用上两三个月就废了,非常难受。这条凯夫拉数据线不仅可以适配绝大部分手机,还非常结实！09点击此处,购买产品小编亲测当年歼-20的消息让我们无比振奋,中航文化自创品牌skykits向广大军迷与航空爱好者推出j-20系列航空周边产品-歼20纪念款玻璃杯。10点击此处,购买产品小编亲测歼-20新涂装印花背包采用"歼20同款涂装",低可视度迷彩涂装底部为圆形,直径37cm,空间非常大！同时手提处覆盖柔软牛皮,提挂舒适。11点击此处,购买产品小编亲测81式伪装衣(当时还没有迷彩服的叫法),其使用的迷彩样式俗称"大五叶迷彩"。是我军第一款迷彩服,也是唯款参加过实战的迷彩服。12点击此处,购买产品小编亲测是时候该和劣质内裤说拜拜了,一条蚕蛹蛋白内裤,轻盈裸感,穿着就像没穿一样。可以说让人心旷神怡体验自由。13小编亲测3515作为老牌国营军工厂本身就是实力的象征,这双运动鞋不仅舒适,还很轻,最重要的是还可以机洗,方便极了！文章的摘要是[歼-20正版纪念杯、雪地迷彩皮肤衣、凯夫拉数据线，|，本周军武优选猛货上新。]

30余年劈波斩浪,30余年光辉历程。5月15日上午,旅顺某军港码头,北部战区海军某驱逐舰支队官兵整齐列队,为即将同时退役的国产第一代导弹驱逐舰开封舰、大连舰、遵义舰和桂林舰隆重举行退役仪式。四艘战舰服役均超过30年,航迹遍布祖国万里海疆,有效履行了维护祖国统一、保卫国家海洋权益的神圣使命,为海军现代化建设立下赫赫战功。铁打的营盘,流水的"兵"。伴随着雄壮的国歌声,退役仪式正式开始。某驱逐舰支队领导宣读了四艘驱逐舰退役命令。"降军旗！敬礼！"随着一声令下,军旗缓缓降落,支队官兵向功勋战舰行最后一个军礼,四艘军舰在支队官兵的不舍和留恋中正式退出人民海军战斗序列。该型导弹驱逐舰是我国自行设计建造的第一代大中型水面舰艇,他们的服役具有划时代意义,标志着中国工业的兴起,标志着中国海军的崛起；今天,他们退出战斗序列,同样具有划时代意义,标志着强军兴军步伐加快迈进,标志着海军转型建设势不可挡。金戈舞处苦与乐,生死相依情更浓。30余年战风斗浪,30余年军旗飘扬,军舰默默陪伴了一代代官兵成长进步。难忘那令人直不起腰的三层铺；难忘那蹲在甲板上吃的"流水席"；难忘那以苦为乐的运动会；难忘那手动装填的副炮弹；难忘那和新型舰艇并肩作战的美好回忆...开封舰,服役35年,第一个加装某型防空导弹,成为现代化改造升级的探路先锋。大连舰,服役34年,多次被上级机关评为基层建设先进单位,荣立集体二等功。遵义舰,服役34年,曾常年战斗在军事斗争一线,是一把固守海疆的刀锋利剑。桂林舰,服役31年,发射50余枚导弹零失误,是各项战备演训任务的"常胜将军"。让我们共同再呼点一次"战友"的名字:109,海军开封舰！110,海军大连舰！134,海军遵义舰！164,海军桂林舰！向功勋战舰致敬！文章的摘要是[今天,四艘国产导弹驱逐舰光荣退役!。]

本文原创,未经允许,不得转载！美一边讨伐俄罗斯使用化武,一边自己投下白磷弹,此国竟支持！要说叙利亚战事,可谓是一天一个样子,当地时间9月8日的时候美军就出动战机袭击叙利亚东部的居民点,一大批禁用的反人类的武器"白磷弹"就全部抛在了叙利亚东部的一片火海之中。美军的这个行为已经严重的影响了整个地区,当地爆炸引发的火灾还在不断地蔓延,火光冲天,伤亡人数还在统计中。我们都知道白琳这种东西是一个十分易燃易爆炸的物质,爆炸之后还会产生剧毒,人体根本受不了这种重创,所以在美国扔下这种白磷弹之后,并没有什么好的办法进行扑灭或是制止,只能任由他自生自灭。其实早在1949年的时候,日内瓦公约中就早已经规定白磷弹不被允许使用,美国这一次竟然不顾国际社会的反对和公约的制止,而是十分放肆的投下白磷弹,可以说这种行为惨无人道。也遭到了很多签署公约国家的反对。其实俄叙联军是有能力消灭剩下残存的势力的,毕竟伊德利卜这一小部分没有拿下。所以在9月8日的时候,就对伊德利卜地区进行打击,空袭次数超过69次并且还投入了19桶巨额炸弹,叛军被打得丢盔弃甲,相信不用多久俄叙联军就会进行新一轮的打击。但是就在这个时候美军偏偏出动了战机抛下白磷弹,使用这种武器进行袭击,他怎么还有脸面说俄叙联军使用化学武器？毕竟他使用的白磷弹的威慑力是大于杀伤性的反人类武器。德国竟然表示说会加入美英法。本文原创,未经允许,不得转载！文章的摘要是[美一边讨伐俄罗斯使用化武,一边自己投下白磷弹,此国竟支持!。]

第五代战斗机与前一代最大的差异就是低可侦测性技术的运用,配合电脑的高速计算能力,逐渐将降低雷达截面积的估算成功的几率与飞机的设计融合。但是,五代机为了满足低可侦测性,不再使用外挂点,降低了弹药的携带量。对于印度来说,光辉战斗机的量产可以说是对印度国内航空制造业的激励。据印度媒体报道:印度航空发展局决定与印度斯坦航空公司携手,启动五代机计划,并计划在14年内完成新机的试飞工作。就拿光辉战斗机来说,印度总共研发了30年。如果准备自己研究五代机的话,还是很困难的。最令人惊讶的是,印度空军这次竟然要求国内厂商包揽矢量动力、超音速巡航、低可侦测性等关键技术。以印度空军最缺乏的电子侦查和电子作战方面来看,这无疑是很困难的。第一次世界大战中,军用飞机的作用主要是:侦查、运输、校正火炮等辅助任务。在战时,敌对双方的飞行员相遇时往往利用五花八门的武器进行攻击,例如:手枪、石头等。试图击落敌方飞机,这就是空战的起源。史上第一款名义上的战斗机是1913年法国的莫兰-索尼耶l单翼机,在螺旋桨上安装钢铁制子弹偏导片,使机枪子弹不会击中螺旋桨。随着科学技术的发展,战斗机也越来越先进。发展到现在已经有五代机的出现。第一代战斗机可以追溯到二战末期服役的机种,此一期的喷气式战机主要争取速度上的优势。第二代战斗机的发展路线延续第一代强调速度,实用升限以及操作高度等方面,尤其是最大飞行速度从亚音速,经过超音速,一直到两马赫的范围,这让这个时期的战机陆续出现了极端设计。第三代战斗机出现于1960年代,这个阶段将先前累积的使用经验以及各种试验的结果加以整合。许多高速飞行时的现象和控制问题获得相当程度的解决,高后掠角度的机翼设计已经不受到青睐,三角翼和几何可变机翼与后掠角度小于45度的梯形翼成为设计的主流。第四代战斗机吸收三代战斗机的设计与使用上的经验,融合诸多空中冲突显示出来的问题和需求,成为冷战前后的主要角色。而在第四代与第五代战斗机之间,还出现了一个四代半战斗机。主要是作为五代机全面服役前的过渡机种的存在。虽说是过渡机种,但是其性价比往往比五代机有优势。文章的摘要是[印度用30年实现光辉战斗机量产,现如今又准备自研第五代机。]

据印度媒体报道,由于印巴空中冲突所催生的印度空军更新换代紧迫需求,已经使得欧洲战斗机台风重新回到印度空军的视野之中。印度空军的中型战斗机竞标计划虽然已经部分由法国的阵风战斗机获胜,但由于阵风战斗机的价格高昂,且曝出对印度政府相当不利的疑似贪腐案,因此欧洲战斗机公司认为对上一次竞标中与阵风缠斗到最后一刻的台风战斗机来说,机会又再次到来了。欧洲战斗机公司认为台风战斗机拥有两大优势是领先于对手的,无论对手是台风或是俄罗斯的米格-35或者美国洛-马公司的f-21。第一个优势是,台风战斗机凭借着"流星"和"阿斯拉姆"空空导弹的优势在获取制空权方面根本更加有潜力。特别是战斗可能会在高原地形条件下展开时,台风在有效杀伤远程目标方面的优势是领先阵风的关键因素。"流星"空空导弹以吸气式发动机为动力,采用了主动寻的雷达导引头及双向数据链技术,发动机燃气流量调节比大于10,具有很宽的飞行包线。通过对该弹的各项性能的分析,其整体作战性能将超过世界现役的各型中程空空导弹。第二个优势是,台风战斗机装备强大的ej200发动机,它赋予了台风非常出众的飞行能力。在印度空军的一份评估报告中,台风的飞行包线、极端条件下飞行性能、起降能力、爬升率等方面都拥有无可比拟的优势,甚至在满载外挂下的情况下还能做出许多非常规的机动动作。在一般挂载(70%的外挂燃油、4至6枚空空导弹、2枚对地攻击武器)情况下,目前世界上的三代机中只有台风和米格-35的推重比超过了1。这表明台风战斗机具备超音速巡航能力,但是"阵风"在一般挂载情况下却不具有这种能力,它的m88发动机相比之下一直是制约其性能的短板。在印度境内的试验结果是,台风是唯一能够只靠一台发动机完成规定项目飞行的战机,包括跑道上的通场飞行,以及满载空空导弹和3枚空地导弹在高原机场顺利着陆等。当初台风战斗机与阵风竞标失败,很大一个因素是法国达索对于技术转让抱有更开放的态度,而印度空军一向不满足于仅靠外购。然而如今看来,阵风在技术转让方面的承诺只是虚无缥缈的水中花而已。印度这次在争取欧洲战斗机公司的价格、以及技术转让条件方面能取得多大的谈判让步呢？很有可能这会再次成为旷日持久的拉锯式谈判。文章的摘要是[欧洲台风战斗机重新被印度空军看中?，有两大技术优势不可忽视。]

近几十年来,中国海军发展速度大家都是有目共睹,中国从一个仅有几条巡逻艇发展到现在世界第二大海军强国。海军人数逐年上升,而海军的水面舰艇不论是从吨位还是从数量上都每年增加。以往只有在发达国家才能够见到的先进驱逐舰、航空母舰,以及各式各样的水面舰艇,现在在中国也可以见到。比如说,过去在中国见到的最多的就是导弹巡逻艇,而现在中国护卫舰和驱逐舰正在逐渐超越巡逻艇的数量。我国现在有50多艘护卫舰,20多艘驱逐舰,是英国的两倍还要多。随着军事科技不断发展,除了052c,052d这些驱逐舰之外,我国还研发出055万吨驱逐舰。这款战舰在世界上代表了最先进的驱逐舰战斗力,就连美国都感到中国海军给美军带来的压力。为了缓解这种压力,美国也倡导加快自己海军发展的速度。之所以美军近些年来在世界上兴风作浪,就是因为他们拥有一支强大的海军。为了继续保持这种优势,美国海军不得不使出浑身解数,发展航空母舰、驱逐舰。虽然已经拥有10艘核动力蒸汽弹射航母,但是美国觉得还不够,于是美国又开发核动力电磁弹射航母。但福特级航母的发展不尽如人意,多次出现重大事故,以至于美国叫停了第二艘福特级电磁弹射航母的建设。除了航母之外,美国对于驱逐舰也非常重视。055万吨驱逐舰给美国带来压力的巨大,所以美国要建造一艘完全超越055万吨驱逐舰的水面舰艇。目前美国有两种驱逐舰,性能比较强大,一款是阿利伯克3型驱逐舰,另一款则是朱姆沃尔特级驱逐舰。阿利伯克3型驱逐舰是美国传统战舰,性能上已经落后于055万吨驱逐舰。而朱姆沃尔特级驱逐舰虽然先进而且更加科幻,但这款战舰的性能极其不稳定,被美国放弃。所以美国急需要开发一种新款战舰来匹敌中国055万吨驱逐舰,于是美国准备建造阿利伯克4型驱逐舰。据悉美国阿利伯克斯驱逐舰,吨位可达到1万吨以上,配备了最先进的雷达和更多垂直发射系统,着实是055万吨驱逐舰的强劲对手。文章的摘要是[朱姆沃尔特级驱逐舰显然不够看,美国又有新动作,055遇强劲对手。]

11月6日,第十二届中国国际航空航天博览会(简称中国航展)在珠海正式开幕！据悉,本届航展将是中国航展迄今规模最大的一次。歼-20、运-20同台亮相,"八一""红鹰"两支飞行表演队共舞蓝天,多型先进坦克装甲车辆集中动态展示,空军装备成体系展出,一件件航空航天装备齐聚珠海,展示出了中国科技和工业能力提升的崭新成果。来源:航空工业、军报记者要说这几年,航空界的"当红炸子机"非五代隐身战斗机歼20不可。中国人有了自己的推力矢量机中国航空工业自主研制的歼10b推力矢量验证机在第12届中国航展上成功进行了过失速机动飞行表演,展示了"榔头"机动、"赫伯斯特"机动、"眼镜蛇"机动、"直升机"机动等典型过失速机动飞行动作,酣畅淋漓间,凸显歼10b推力矢量验证机优异的飞行性能,体现了试飞员精湛高超的飞行技术,也标志着我国推力矢量技术攻关取得重大突破。过失速机动飞行动作分解动作过失速机动飞行是飞机在常规飞行不会涉足的大迎角区域进行飞行。这时,飞机的气动特性呈现非常强的非线性和非定常特性,飞机的运动特性、稳定性和可操纵性与正常小迎角飞行区域有着本质的差异。那么,如果飞机具备了在"失速迎角"之外的可控机动飞行,就意味着将具有在正常迎角飞行区域所无法实现的、更强的机头指向能力。空军多架歼-20战机以新涂装、新编队、新姿态进行飞行展示。列装空军后的运-20再次公开亮相并进行飞行展示。此前刚刚在湖北完成水上首飞的大型灭火水上救援水陆两栖飞机ag600将进行静态展示。多次展翅东海、南海和西太平洋的空军轰-6k,以及空警-500、歼-10b、运-9、直-10k、"新舟"700、ac系列直升机、"翼龙"i、"翼龙"ⅱ等众多明星机型将悉数亮相。彩虹家族的最新型无人机彩虹-7首次向外界亮相,外形炫酷,具有科幻般造型。新一代运载火箭家族(cz-5、cz-5b、cz-6、cz-6a、cz-7、cz-7a、cz-8、cz-11重型运载火箭,模型1:10)首次集体亮相。我国空间站核心舱首次公开亮相。同时,嫦娥四号探测器与中继星(模型1:3)、大推力泵后摆液氧煤油发动机(实物)等也均为首次对外公开展出。在兵器工业集团静态展区,坦克、步兵战车、突击炮、火箭炮、榴弹炮、迫击炮、防空导弹、无人平台等武器装备及成体系成建制武器系统和解决方案盛装亮相,展出产品超过160项,大型实物产品近50项,新产品占比超过60%。文章的摘要是[燃爆!今天的c位属于歼-10b。]

1959年国庆十周年阅兵式上,中国人民解放军坦克部队通过天安门广场资料照片1959年10月1日,国庆十周年阅兵式上,32辆坦克雄赳赳、气昂昂驶过天安门广场。当年年底,这型坦克正式被命名为"1959年式中型坦克",简称59式坦克,成为我国第一代国产主战坦克。西方国家大为惊叹:"中国军队一夜之间有了和西方相同的主战坦克。"作为现代战争中陆战的主要武器,坦克被誉为"陆战之王"。我军缴获的第一辆坦克-"功臣号",是一辆日式坦克,曾在解放战争中立下汗马功劳。"中华人民共和国成立后,中苏缔结了友好同盟互助条约。"军事科学院研究员孙晓文说,苏联重型武器装备源源不断来到了中国。20世纪50年代初期,中国开始建设坦克工业。作为风靡世界的谍战片主角,007詹姆斯·邦德驾驶坦克在莫斯科横冲直撞的场面令影迷印象颇深。这辆坦克是苏联t-55型坦克,其实是t-54型系列坦克的改良强化版。我国第一家坦克制造厂于1956年4月动工建设。1958年12月,第一辆用苏联提供的配件生产的t-54a坦克样车下线。1959年8月,我国完成首批生产任务,结束了不能制造坦克的历史。"作为我军装甲兵的核心概念和基本象征,59式中型坦克不仅是我军坦克的标志,更是我陆军的图腾。"孙晓文说,其水平与当时服役的世界军事技术先进国家的坦克比较,在火力、机动、防护三大性能方面还是比较先进的,防护和机动性甚至还超过一些先进国家的坦克。59式中型坦克不仅大幅提高了我军地面突击作战能力,也为我军坦克发展提供了不竭动力,奠定了强大基础。上世纪80年代,59式中型坦克批量生产已经停止,但作为59式坦克的改进和现代化工作仍在继续。"而今,我军很多坦克都有59式中型坦克的身影。"孙晓文表示。文章的摘要是[第一代国产主战坦克:59式坦克。]

步枪是陆军中最基本的装备,也是最重要的装备,毕竟每一个最基本的单兵最终还是需要依靠手中的枪械投入到战斗中。而在官方媒体的报道中,国产新型突击步枪正式亮相。官方媒体的正式报道从视频中来看,新枪采用了有托结构,而不是继续沿用95式自动步枪的无托结构。枪托也不是类似美国ar-15那样的伸缩枪托,而是使用使用了类似03式突击步枪的折叠托设计。弹匣是这把新枪和95式步枪、03式步枪在外观上最大的连接点了-仍然采用了前挂后卡的工程塑料弹匣。枪托采用折叠托设计很多人第一眼看到新枪的护木,会以为这是和德国g3突击步枪一样的护木设计。但是仔细看的话,会发现新枪的护木两侧有螺丝钉,是临时加上去的。这样做的目的是保护两侧的战术滑轨,避免在不需要使用的时候造成磨损。外贸的cslr17a模块化步枪皮卡丁尼战术导轨是新枪上较大的亮点,这也是中国首次在自己装备的突击步枪上使用皮卡丁尼战术导轨,此前只有狙击步枪等少数枪械和外贸产品上有使用皮卡丁尼战术导轨,自用版的大多是使用燕尾槽来加挂战术附件。这种情况更多是意外这里需要特别说明的是,国产的燕尾槽其实并没有网上传言的那么差,燕尾槽的优点是位置相对固定且瞄具装卸方便。当然缺点就是其通用性并不如国际流行的皮卡丁尼战术导轨,只能够使用国产的配套瞄具。只要你想,什么都能装上去最喜欢皮卡丁尼战术导轨的自然是特种部队了,特种部队因为需要执行更为复杂的作战任务,因此通常拥有种类更加丰富的战术附件,如果使用皮卡丁尼战术导轨,有利于根据实际的作战情况进行更加灵活的调整。95式也有少量的特战版本此外,新枪虽然已经提前装上了瞄具,但是还是可以看到该枪装备有可折叠的机械瞄具,方便在光学瞄具受损时继续进行作战,枪口消焰器也更倾向于95式突击步枪的设计而非03式步枪的喇叭状设计。法国也把法玛斯换掉了有托还是无托一直是一个长久以来争论不休的话题,自从法国开始采购德国的hk-416步枪作为制式步枪,逐步替换无托设计的法玛斯步枪后,我们就成为联合国五大常任理事国中唯个还大量装备无托突击步枪的国家了。外贸的nar系列虽然新枪的出现预示着95式步枪和03式步枪的地位将逐渐由新枪替代,但是因为庞大的生产量和装备量,95式自动步枪和03式自动步枪短时间内还需要在工作岗位上发挥作用。而新枪的出现,也证明了国产轻武器一直在进步,也从侧面反映了我国军工产业的不断进步和发展。文章的摘要是[能否替代95式自动步枪和03式自动步枪?新步枪亮相,有托设计。]

如果我们翻开中国空军的武装力量序列表,我们会发现中国空军的整个发展历程中,俄罗斯(前苏联)战机绝对是中国空军的主力。无论是从俄罗斯直接购买的那些战斗机,还是仿制于俄罗斯的各式战斗机,在那个年代都是能够快速提升中国空军实力的。在如今已经全面独立自主的时代,中国空军仍从俄罗斯采购了不少的苏-35战斗机。这款战斗机到底是何方神圣,能够让中国空军爱慕不已？苏-35是苏霍伊设计局设计并生产的一型三代半双发单座重型空优战斗机,原型验证机为苏-37,北约代号"超侧卫"。中国于2014年签订合同购买一部分苏-35战斗机以填补三代机战斗力,首批战斗机于2016年进入中国空军训练,2018年正式宣布服役。虽然从外形上苏-35量产型与苏-27差别不大,但是战斗力却全面提升,被誉为四代机以下最强战斗机。苏-35主要强在三点:超机动、多用途、高效率。超机动主要来源于苏-35进一步改进了的中央升力体布局以及拥有矢量喷口的al-41f发动机。前者高度翼身融合的气动布局能够给飞机提供无与伦比的强大升力,进而提高飞机在几乎任何状态下的机动能力,尤其是过失速机动能力。后者则在升力体的基础上进一步提高机动能力,矢量喷口带来的机动性提升是非常明显的。多用途主要来源于苏-35改进过的火控航电系统和多达14个的外挂点。这些外挂点可以携带r-27r-73r-77等空空导弹,也可以携带kh-29和kh-59、kh-31等远程精确制导武器。整体来看,苏-35的武器选择种类丰富度是仅次于苏-30战斗轰炸机和苏-34战斗轰炸机的。高效率主要来源于苏-35及其苏-27系列一贯的特色。苏系列战斗机在设计之初就是俄罗斯空天军进行大航程巡逻和制空战斗的重型战斗机,其续航经济性非常高。平均航时维护成本与歼-11战斗机相当,远小于先进的四代机。这些特点使得苏-35成为中国空军战斗力的中流砥柱,足以保证在第一波遭遇中取得优势。文章的摘要是[歼-20之下最强战机!俄制"美女"三大强项,守护领空无人能替。]

据新华社北京2月28日电(记者张玉清黄书波)中国空军28日在京发布歼-16战机宣传片和歼-16战机纪念封,展现中国空军加快战略转型、推进练兵备战的使命风采。中国空军发布的宣传片《歼-16飞来了,歼-20的好搭档！》,以《我爱你中国》为背景音乐,用生动震撼的飞行画面,将空军官兵牢记新时代使命任务、提高新时代打赢能力的价值追求,浓缩在2分18秒的影音里。发布的歼-16战机纪念封制作精美,讲述了中国空军奋飞新时代征程上的强军故事。歼-16作为国产新型战斗机,与歼-20等战机搭档使用,形成制空、制海、制地作战的强大功能组合,将进一步增强空军的空中进攻和防空作战能力,推进中国空军战略转型实现新跨越。文章的摘要是[中国空军发布歼-16战机宣传片和纪念封。]

中国的综合实力逐渐增强,经济、文化、政治、军事方面都比从前有了更大的发展,现在中国逐渐便成为一个在国际社会上重要的大国,未来中国各方面会发展地更好,看着现在如此成就的中国,谁能想到中国从前是用小米加步枪打出了这片天下,现在中国的军事武器可谓享誉国际社会。中国曾因装备落后,被敌方火炮反复轰炸,而患上"火力不足恐惧症",为了治好这个毛病,中国大力发展火炮技术,现在中国拥有全球最的火炮:plz-05火炮。这款火箭炮不仅畅销全球,就连有些国家向中国学习次制造技术,造出来了低配版plz-05火炮,这也从侧面反映中国的火箭炮技术远远领先于其他国家。中国改造的全新火箭炮曾露面在珠海的航展上,这款火箭炮就是76毫米轮式自行火炮。该火炮是一款舰炮上岸的典型改装,相比一般陆上火炮拥有更出色的控制系统和自动化技术。在射速方面,76毫米轮式自行火炮从舰炮改为轮式火炮后,射速提到到300发分钟；在射程方面,可达17公里；射高方面可到米高；单发杀伤半径达到10米。除了这些明显的优势外,76毫米轮式自行火炮还配备雷达和光电跟踪系统,能主动捕捉目标,射杀敌人,此外还完全可以用来在陆上打击无人机、直升机、以及拦截低速巡航导弹等,中国的这款火箭炮的改造让舰炮上岸打飞机不再是梦想,也见到了中国军事发展的实力。文章的摘要是[舰炮上岸防空不再是梦?中国76毫米轮式自行火炮可自动追捕目标。]

歼-20战机首次出现在阅兵现场,这是一架新型战机,与其他的战机不同,他拥有整体机盖,特别是飞行员头顶的蛇形物体吸引了众人的眼球。这个蛇形物体是什么呢？到底有什么用呢？根据官方解释,这是微爆索,它的作用是为了对战机机舱盖进行切割。在战机上,弹射座椅对于飞行员来说,起到非常重要的作用,它可以更好的保护飞行员,还有肃清弹射通道系统,这也是非常关键的一个系统,这两者构成了弹射救生系统。现在的战机逐渐升级,自然在肃清弹射通道系统上也有很大的进步。如果弹射救生系统出现了问题,可能造成的损失与伤害都会很严重,所以非常重视这个系统。当然也为了给飞行员创造更好的环境,座舱盖系统就是其中重要的一部分了,在其他部件配置的配合下,能形成一个密封的空间,这是飞行员的活动空间,这个空间是密闭的,一点也不失温馨的氛围,并且空间格局也比较大,很好的解决了高速气流的吹击,提供一个良好的内部环境,方便飞行员顺利完成任务。对于材质的要求也非常高,需要有足够的强度,以保证不轻易受到外界的冲击。经过不断的试验改良,新一代的歼20战役机重心放在无延时弹射救生系统,之前的抛盖弹射救生系统基本上已经不在使用,因为之前的系统从启动弹射到座椅开端运动所需的时间过于长,而这个蛇型的微爆索可以很好的将座舱盖分开。这样的设计被称作为解放军新型黑科技产品,具有超强的魔幻力,堪称完美。文章的摘要是[歼-20战机飞行员头顶的蛇形物是什么?新型黑科技产品。]

随着中国空军20计划的全面开花结果,中国的剪短战力进入了2.0时代。无论是黑丝带歼-20"威龙"战斗机还是大胖妞运-20"鲲鹏"大型运输机,这两款飞机都已经批量生产并加入中国空军序列。20计划中还有两个重要的组成部分,一个就是标志中国完整的核三位一体打击力量的轰-20,另一个就是标志中国军队快速机动部署的直-20。直-20是我国研制的一款10吨级重型运输直升机,从外形看来,直-20与中国从美国进口的部分uh-60黑鹰直升机较为相似。但是直-20进行了相当部分的改进,将直升机的发动机更换为马力更大,输出能力更强的涡桨发动机,并换上了五叶螺旋桨。整个机舱内部进行了系统的优化,在载货能力提升的同时增加乘员的舒适性和安全性,提高垂直投送能力。据《环球时报》3月11日报道,将于今年11月举行的第12届珠海航展上,中国的20计划将全面亮相。除了上次航展出现的歼-20,本次还将出现运-20以及歼-31。本次航展将力推两款四代机联合登场,同时将亮相"全新的20系列"。根据报道不难推算,由于轰-20计划目前仍处于高度保密阶段,估计轰-20可能要到2020年左右才能面世。而其他的20计划均已服役,那么本次航展出出现的新20系列产品将极有可能是直-20。按照上次2016年航展出现两架歼-20编队表演之后在2017年正式服役。本次直-20一旦亮相珠海航展,那么直-20服役之路将不再遥远。直-20并不是黑鹰直升机的完全仿制,也不是中国设计不出全新的直升机。中国近些年随着军工"小步快跑"策略已经逐步的赶上西方。而20计划与小步快跑策略不同的是,20计划的目的是在2020年建立起完善的国防航空工业体系,同时拥有一批可以量产质量过硬能够承担真正作战任务的飞机。直-20虽然来源于黑鹰,但是无论是在实战方面还是在参数性能方面均超出相当一部分,且黑鹰在很长一段时间内都是极为成熟的设计,尤其是在高原性能上更是完胜现在中国主流运输直升机。作为一款能够"上山,下海,系列化"的多用途运输直升机,直-20被赋予了厚望,而就目前试飞结果看来,直-20不会辜负我们的期待。相信在两年内,直-20就将进入解放军服役,在2020年之前成为中国现代化军队的机动支柱。(利刃)尊重内容,从尊重作者开始,转载、合作请私信联系我们。文章的摘要是["20系列"将亮相珠海航展?直-20终于横空出世。]

只想说这次俄罗斯干的太棒了,对于这些武装人员就该下如此狠手。从上月开始,叙利亚政府军就跟俄罗斯联合对东古塔地区采取军事行动,在不断的火力打击下,这些武装开始纷纷投降,围堵伊斯兰武装了。在加大攻势后,伊斯兰武装也投降了。但是在撤退时不只是受什么人指使,对叙利亚政府军进行了偷袭,这让俄叙军方感到非常愤怒,决定对其进行一波军事打击。叙军进入东古塔地区4月9日,东古塔爆发激战,杜马镇的叛军们跟联军打了起来。在叙利亚政府军危难之际,普京大帝下令,使用白磷弹对这些叛军进行轰炸。既然这些叛军在做非人道的行动,自然没必要再把他们当人看了。白磷弹这种炸弹,主要是利用在空中自燃的特性,在进行加工之后,使其爆炸,当接触空气后就会燃烧,特别是能穿透皮肤,威力十分强大。叙军在东古塔地区俄罗斯这次投放了上百枚的白磷弹,给这些残留的叛军造成了致命的打击。经受不住打击的这些叛军又开始想投降了,但是这次就没那么简单了。普京:叛军要听劝本来好聚好散,这些杜马叛军非要搞这么一出,结果还不是自己出丑,还得投降,真是何必当初呢？不过该这么做肯定是背后有人支持,不然就凭借他们的实力,投降了还敢反水？文章的摘要是[不听话?直接上百枚白磷弹投向叙叛军，战斗民族下手就是狠!。]

h6k是我国性能最好的战轰,该机基于h6机型发展而来,具有强大的对地打击能力,是中国空军的拳头部队。那么,与轰-6相比,轰-6k在航电系统方面有什么变化？从航电水平看,性能上飞跃十分巨大,犹如从石器时代直接进入了现代工业时代一样,从航电上,h6k具有巨大的飞跃性。h6k是中国空军为对应新世纪挑战发展起来的先进轰炸机,轰炸机是一个国家最重要的打击力量,也是大国空军的标志性装备,体型巨大的轰炸机,能够携带大量的弹药打击敌军目标,有效摧毁和瓦解敌军抵抗能力,从世界范围看,拥有轰炸机的国家越来越少,到目前为止,拥有先进轰炸机制造能力的国家只有中美俄三家了。而我国虽然有制造轰炸机的能力但长期以来,由于航空工业比较落后,轰炸机性能上并不理想,我军轰炸机初期以来只能采用凌空轰炸的方式进行,虽然后来历经改进,仍然十分不理想。而h6k的出现,改变了这一局面,据悉,h6k采取了全玻璃界面,内部控制飞控也全面改造,具备了类似于美军b2这样轰炸机的先进航空飞行控制系统,提高了h6k的飞行品质。而先进的航电并不是单单体现在飞行品质上的提升,h6k还能使用多种先进的远程导弹系统,能使用包括滑翔炸弹、远程导弹、反舰导弹、巡航导弹等多种武器在内的全方位打击系统。此外,h6k还具备能使用先进电子作战装备的能力,空军就多次展示了h6k使用先进电子作战吊舱的画面,这使得h6k在航电性能上相对于老式的h6轰炸机采用的机械航电系统,具有巨大的进步。所以,h6k在航电系统方面走上了国际的先进水平,为我后续研发先进战轰提供了检验平台,也促进了我空军远程打击能力的发展。现而今,我军h6k战机已经批量服役,它的服役使得我空军具备对周边其他敌对势力,随时能够发起大规模航空打击的能力,有效的威慑了敌人,维护了国家的和平稳定。文章的摘要是[与轰-6相比,轰-6k在航电系统方面有何变化?性能上飞跃巨大。]

在前不久,中国新型国产航母完成海试成功归来,在到达大连造船厂码头之后就开始了第二次海试的准备。而据英国媒体报道称,中国海军从2012年开始在组建远洋海军力量,辽宁舰只是一艘试验型航母,主要负责中国海军航空兵舰载机飞行员的培训和测试工作,但并非是中国海军的作战力量,这艘新型航母将会是中国海军第一艘具备实战能力的航母,可以在远海地区负责舰队的制空和反舰作战。与辽宁舰相比,这次进行海试的002型航母是专门为中国海军准备的,舰体、武器系统和电子设备等都是按照中国海军的作战需求设计研制。在舰体内部中,作出了较大的改进,使得内部机库的空间有了较大的提升,可以搭载超过44架各类型的舰载机。而在前不久,一架直-18运输直升机降落在002型航母的甲板上,让外界见识到了002型航母的第一款舰载机。军事专家介绍,002型航母可以搭载歼-15舰载战斗机、预警直升机、反潜直升机和架运输直升机。在第一次海试过程中,媒体并没有发现歼-15舰载机在航母进行降落,航母甲板上也没有出现轮胎摩擦的痕迹,第一次海试的内容似乎只有航母自身动力系统和电子设备的测试工作,歼-15舰载机并没有出现在航母甲板上。此前,有消息称,中国海军航空兵第二个歼-15舰载机中队已经组建完毕,开始在辽宁舰航母甲板上进行起降测试和训练,检验舰载机和飞行员的起降能力。既然第一次海试没有进行起降测试,歼-15舰载机或许会在第二次海试过程中进行着舰试验,检验舰载机和航母的兼容性,并且还会测试航母助降系统的使用情况。一般来说,航母第一次海试和第二次海试的时间间隔相差一个月左右。在第二次海试过程中,海军除了测试舰载机的起降、助降系统和武器系统的使用情况以外,还要测试航母的抗波浪、抗爆炸和抗辐射的能力,只有完成这些测试工作之后才能正式交付海军使用。军事专家估计,在半年的时间内完成测试显然是没有任何问题的,当然因为是第一艘国产航母,很多的技术和数据都要进行检验,所以也会有出现故障的可能性。如果不出意外的话,预计会在年底交付海军服役,成为中国海军装备的第二艘航母,与辽宁舰一起组成双航母战斗群。文章的摘要是[中国新型航母甲板海试归来,歼-15或第二次着舰,年底交付海军。]

#腾讯视频王娟回应《庆余年》争议:对会员的消费心理不够体贴(it之家)上周,腾讯视频、爱奇艺两大视频网站平台均在会员制基础上,推出了超前点播付费模式。会员用户可花费50元购买加速权益包,始终超前看6集《庆余年》。这一消息引发了网友与媒体热议。据36氪消息,腾讯视频副总裁王娟对此回应称:"(腾讯视频)对会员的告知、对他们的消费心理不够体贴,这是我们的bg,是我们做得不好的地方。""所以钱还退吗？"#我国第一艘国产航空母舰"山东舰"正式交付海军！(央视新闻)2019年12月17日下午,我国第一艘国产航空母舰"山东舰"在海南三亚某军港正式交付海军！经中央军委批准,我国第一艘国产航母命名"山东舰",舷号为"17"(辽宁舰舷号16)。山东舰是中国第一艘自主建造的国产航母,基于对前苏联库兹涅佐夫级航空母舰、中国辽宁号航空母舰的研究,由中国自行改进研发而成,是中国真正意义上的第一艘国产航母。"今日最酷大新闻！"#ofo否认"发币":恶意诽谤从未参与虚拟货币发行(新浪科技)12月17日午间消息,针对有媒体报道的小黄车发币的消息,ofo方面回应称为恶意诽谤攻击,从未参与虚拟货币的发行。ofo方面发布声明称,文章包含大量不实消息,ofo从未参与虚拟货币的发行,与gselab之间仅为合作关系。随着2018年ofo海外业务缩减,与gselab的合作也旋即终止。ofo方面还称,对该媒体和此篇文章,将保留诉诸法律的权利。"总有ofo的新闻,什么时候有ofo退的押金啊？"#拼多多申请"百亿补贴"商标(it之家)近日有消息称拼多多申请了"百亿补贴"商标,经it之家查询,拼多多主体公司上海寻梦信息技术有限公司于2019年10月18日申请了"百亿补贴"商标,该商标隶属第35类广告营销类。目前,"百亿补贴"商标还处于等待实质审查状态,根据《商标法》中"缺乏显著特征"这一项规定,该商标通过的可能性不大。"有谁想要申请千亿补贴的商标吗？"-想要了解更多科技资讯,请关注"差评"。文章的摘要是[第一艘国产航母"山东舰"正式交付,ofo否认发币|其他大新闻。]

这两天看了个关于95式自动步枪的拆解视屏,有很多网友说这是玩具枪不是真的,理由是这个枪的外壳是塑料的。关于这个塑料外壳的95是不是真枪,下面我来讲讲我的经历。我是09年的兵,入伍前是个"小军迷",非常喜欢95这把枪,感觉它相比我们国家之前的枪,要漂亮很多,特别是挂满战术附件,更是酷的不行,所以入伍后每天都盼着摸枪。带战术附件的95-1经过枯燥的队列训练以后,我们终于可以摸到日夜期盼的枪了,真的无比激动。说实话当我第一次真的摸到95后,激动的心情一下没有了,而是直接懵了-居然是把塑料枪,你没听错就是塑料的,整个外壳都是塑料的,连弹夹也是。当时训练的时候还发生过一个插曲,有个新兵在训练肩枪动作的时候,把枪掉在地上,居然把外壳摔裂了。。。。。。。。。这应该只是个特例,因为我后来的军旅生涯在没有遇到过这样的事了。分解后的95后来了解到95的外壳采用的是工程塑料,优点还是很多的,强度大,重量轻,耐腐蚀,易加工,手感好等等。其实咱们国内不止95是这样,88式狙击步枪,03式自动步枪,05式微冲也都是工程塑料外壳的。所以以后大家可不要再说,塑料外壳的95是假枪了哦。文章的摘要是[95式自动步枪居然是塑料外壳?。]

目前,歼-20隐形战机或已开始进入小批量试生产阶段据英国《金融时报》网站5月5日报道,巴基斯坦已威胁要购买先进的俄罗斯或中国战斗机,此前华盛顿方面撤销了对一项美国军售的资金支持。目前美国与伊斯兰堡方面的战略合作伙伴关系有所弱化。"如果资金安排到位,巴基斯坦将购买f-16战斗机,"巴基斯坦总理纳瓦兹·谢里夫(nawazsharif)的外事顾问萨尔塔杰·阿齐兹(sartajaziz)表示,"否则,我们会选择其他地方的喷气式战斗机。"据巴基斯坦外交部一位高级官员透露,该国空军正在考虑其他选择,包括俄罗斯的苏-35,中国的歼-10,以及中国的新型隐形战斗机歼-20。报道称美国和巴基斯坦长期保持密切关系,曾联手支持阿富汗的圣战者游击队,后者最终在1989年把入侵的苏军赶出阿富汗。但是,由基地组织(al-qaeda)在阿富汗境内策划的911恐怖袭击,使美国与巴基斯坦的关系进入一个更为复杂的时期,其间美军帮助推翻了塔利班政权。美军仍在同塔利班武装分子作战,而巴基斯坦为后者提供避风港。文章的摘要是[不满美国撤销援助，巴基斯坦威胁改买中国歼-20。]

中国自主研制的新一代隐身战斗机歼-20。中新社发陆绍龙摄(两会人物)歼-20总设计师杨伟:自主创新"一条路"中国军工科技行稳致远中新社北京3月8日电题:歼-20总设计师杨伟:自主创新"一条路"中国军工科技行稳致远"现在中国航空武器装备主体都是国产的,高端航空武器装备你是买不来,也讨不来的,不自主创新不行。"全国两会期间,全国人大代表、歼-20飞机总设计师杨伟接受中新社专访时,用"只有一条路可以走"来说明军工科技自主创新的重要性。从参与设计中国第一型自主研发的第三代战斗机歼-10,再到担任歼-20、歼-10系列改进型飞机、"枭龙"战机总设计师,这位中国航空工业曾经最年轻的飞机总设计师充满了传奇色彩。在外界看来,曾经中考差一分满分、破格参加高考并以优异成绩上大学的杨伟才华过人,属于"天赋型选手"。但这位年过五旬的总设计师指着房间内并列摆放的两台电脑笑着说,自己每天都会伏案工作到"不影响第二天工作为止"。十三届全国人大二次会议开幕以来,杨伟"非常忙"。他为其他代表的建议做"参谋",与同行探讨政府工作报告中与军工相关内容...这样的工作节奏,杨伟习以为常。他说,"不管是军工高端技术还是民用高端技术,只要是高端技术都不可能买来、讨来,只有靠自己。"杨伟说,歼-20正进行系列化发展,以不断提高飞机作战能力。军工科研人员更加关注"未来战争"的发展,国家战略需求与科学技术发展相结合,才能催生未来的装备。航空制造业被誉为制造业"皇冠上的明珠",今年杨伟格外关注"制造强国"。"航空制造业有高技术与大规模产业化紧密结合的特点,许多国家制造业发展都以航空制造业作为带动。"他建议,国家、央企、民企、院校所等一起推动航空制造业发展,规划好航空强国的"路线图"。今年政府工作报告指出,要赋予创新团队和领军人才更大的人财物支配权和技术路线决策权。"以前很多科技人员要花不少精力在跑流程、办手续、过评审..."杨伟说,今后科技人员的主观能动性会得到更好发挥,有更多精力投入在科技创新的实际工作中。文章的摘要是[歼-20总设计师杨伟:自主创新"一条路"，中国军工科技行稳致远。]

减速伞,主要用来缩短战机在着陆时的滑跑距离,通常在落地后才会开启。但在近日举行的莫斯科航展上,俄军苏-57隐身战机表演了一把罕见的"空中拉手刹"特技,在下降的半空中就开启了双减速伞。这一特技除要求飞行员驾机技术过硬外,对苏-57的(野战起降用)起落架设计也是一大考验。苏-57战机着陆瞬间,可见主起落架擦地瞬间冒出的白烟。苏-57着陆后,减速伞及机上制动系统全部开启,缩短着陆滑跑距离。苏-57基本制动后,准备抛离减速伞。苏-57抛离减速伞,准备转向滑入停机坪。减速伞,主要用来缩短战机在着陆时的滑跑距离,通常在落地后才会开启。但在近日举行的莫斯科航展上,俄军苏-57隐身战机表演了一把罕见的"空中拉手刹"特技,在下降的半空中就开启了双减速伞。这一特技除要求飞行员驾机技术过硬外,对苏-57的(野战起降用)起落架设计也是一大考验。文章的摘要是[空中拉手刹!俄苏-57着陆时秀开伞特技。]

每次说到航空母舰,很多人最先想到的就是美国,经过多年发展,美国的海军实力已经相当强悍,其现役航母数量已经达到很多国家难以企及的高度,领先世界20年不止。美国是世界上唯一的超级大国,为了确保自己拥有时刻向全球投送兵力的能力,美国还在不断研制新航母,势必要将这一优势地位保持到底,但我们都知道,建造航母不是一件简单的事,同时保持10多艘航母的正常运行同样不容易,即便是财大气粗的美国也感到一丝吃力,他们的第12艘航母"肯尼迪"号已经成功下水,但美军看后却陷入了负面情绪。全球最强航母亮相,战斗力号称山东舰6倍"肯尼迪"号是美军福特级航母的二号舰,按照美军的期许,该级航母未来将代替尼米兹级舰成为美海军的新一代中坚力量。该航母还未正式服役就已经被各大媒体争相报道,纷纷赞扬其为全球最强航母,战斗力更是堪比6艘山东舰,但它刚一亮相美海军却愁眉不展,这是为什么呢？原来,"肯尼迪"号航母虽然性能优良,但性价比并不高,美军已经在整个建造过程中投入了至少35.8亿美元,相关专家表示此前美国国会敲定的114亿美元可能根本无法支撑到这艘航母完工。【福特级航空母舰全名为杰拉尔德·r·福特级航空母舰,在其第一艘"福特"号(正式定名之前,本级航空母舰原本被称为cvn21未来航母计划(其中"21"意指这是进入21世纪之后的第一个航母设计)。】除此以外,"肯尼迪"号航母的建造过程也并非一帆风顺,新冠肺炎疫情的蔓延不可避免地会打乱该航母的建造进度,并且它在今年7月底还曾发生过一次小规模的火灾,虽然没有造成太大损失,但对相关工作人员来说依旧造成了一定的影响。"肯尼迪"号航母存在更大隐患事实上,除了上述提到的一些问题外,"肯尼迪"号航母还存在更大的隐患,曾有媒体戏称为"娘胎里带出来的病",这说的是美国福特级航母的通病。美国的现役航母全部为核航母,动力系统已经非常先进,为了有所突破,美军大胆地采用了电磁弹射系统等各种先进技术,这样一来不仅成本翻倍还存在一定的风险性,各种超前技术与航母的兼容性难以解决,美军至今没有找到妥善解决这一问题的办法,这也导致福特级航母的首舰迟迟无法为美军冲锋陷阵,现在他们非常担心"肯尼迪"号会步其后尘。文章的摘要是[战斗力号称山东舰6倍,全球最强航母亮相,为何美海军愁眉不展?。]

顾名思义,液氮就是氮气的液态形式,它的温度非常低,为零下196摄氏度。如果这么冷的液氮与火碰在一起会怎样呢？这名男子先试试液氮的温度,他把液氮喷在一女子身上,结果女子身上的温度直接往下掉。这样做还是比较危险的。女子被喷了液氮后,温度下降很明显。然后男子把液氮喷到一束鲜花上。被喷了液氮的鲜花变得很脆,一砸就碎掉。然后用火把一台笔记本电脑点燃,用液氮来试试灭火效果。(好任性！)可以看到灭火效果很不错,火很快就消失了。下面就是要真正的进入对决了,液氮冷冻射线与喷火器到底哪个厉害？结果火焰喷射器的火焰生生地被液氮给压下去了,液氮赢了。接下来,男子又把喷火器升级,这回喷出来的火焰要强劲很多,这回液氮还能赢得了吗？结果,这个升级版的火焰喷射器还是被液氮扑灭了,液氮完胜！文章的摘要是[男子用液氮来挑战火焰喷射器,结果到底会怎样呢?。]

最近一段时间,美军在琉球群岛嘉手纳基地部署了12架f-35隐形战机。这一军事部署根据美方称是为"应对东北亚局势",但是f-35作为美国空军第五代隐身战机,在这次首支形成战斗力的12架f-35战机中队完成组建便立即部署到琉球,仅仅是为应对东北亚局势根本说不过去。中国很明白老美的目的,将如此先进的f-35隐身战斗机部署到琉球,最重要最根本的目标还是遏制中国空军的战略作战范围,紧缩我战略空间。对此,我大天朝很快做出了回应。作为我军最先进的五代战机,歼-20最近再次在朱日和训练基地露相。并且通过与歼-16的尺寸对比可以发现,歼-20在未来很有可能改进成航母舰载机。这一推测的实现将具有重要意义,在我们已拥有航空母舰并很快将拥有第二艘及第三艘自主研发建造的航母之后,如果作为空战利器的歼-20隐身战机改为舰载机出现在中国近海深蓝区域,那必将极大提高我空海军联合作战能力,拓宽战略控制范围,对我海军破开第二岛链具有重要意义。歼-20作为唯一能够有效抗衡美军f-35闪电战机的五代机,在现阶段很可能已形成中规模实战能力。有消息称,歼-20"第1团"(空44s131t)已正式组建,并由36名技艺精湛的歼-20飞行员组成特训队进行特训。中方对歼-20抱着极大的信心,并在美军琉球部署f-35中队后便大量频繁曝光歼-20信息以进行战略"示威"。空军方面更是指望以歼-20这一神兵利器的优越隐身性能及机动能力破开美防空网,"一根针破一张网"战略基本上已正式步入正轨被放在台面上来。作为歼-20的主要对手,f-35此前发生过大规模停飞事件,原因据称是"技术故障"。对两者在未来战场中"偶遇"时可能发生的较量,虽然不敢妄论孰胜孰败,但无疑歼-20作为我们的种子和希望,相信必然不会让国人失望。文章的摘要是[歼-20再亮相朱日和,"一根针破一张网"战略步入正轨?!。]

自从中国歼-20战斗机服役空军以来,世界各国对这款战斗机的评价褒贬不一。而且绝大多数国家都非常怀疑中国歼-20战斗机的作战能力,尤其是美国和俄罗斯。归根结底就是因为美国和俄罗斯也是研发出五代隐身战斗机的国家。如果他们赞扬了中国歼-20战斗机器不是贬低了自己的隐身战斗机吗？所以一直以来他们都在以各种角度抨击中国的歼-20战斗机。最近,美国一个专家就说出一句话,中国歼-20在近距离作战过程当中没有任何优势。之所以他会这样说,是因为中国歼-20战斗机到目前为止没有公布有机炮的设计。难道说中国歼-20战斗机的缺陷就这样被美国识破了吗？歼-20没有机炮真的会成为致命弱点吗？还没等中国进行反驳,美国的f-22战斗机驾驶员就替中国说了句公道话。据f-22战斗机驾驶员解释道,机炮其实对于隐身战斗机来说没有什么太大的用处。众所周知,隐身战斗机制胜的法宝就是超视距作战能力。他宁愿把机炮换成一枚远程空空导弹,这样一来他们就能够在更远的安全位置,多击毁敌方一架战斗机了。而且,现在战斗机的机炮已经跟以前战斗机所使用的机炮不同。美国的a-10攻击机机炮相当强大,但是f-35战斗机的机炮其实跟陆军所使用的机枪没什么区别。关键的是弹药数量也非常的少只有181发,4秒钟就能够发射完毕。说白了就是最后关头保命的时候用的,但是也未必能够见效,因为只有4秒的开火时间。所以,对于歼-20战斗机来说,其实有没有机炮根本不要紧,这种战斗机根本不会给敌方近距离缠斗的机会。文章的摘要是[美国专家嘲笑中国歼-20没有机炮,结果f-22驾驶员说了句公道话。]

因为现在苏联在暗斗期间与东方国度结下了恩仇,所以虽然苏联崩溃,从新成立的国度-俄罗斯不可避免地会遭到东方国度的敌视,哪怕俄罗斯与他们意识形态沟通,同为资本主义阵营,然则饶是如斯,东方国度依然没法选择与俄罗斯交好。不但如斯,东方国度还接纳了手艺封闭的方式来遏制俄罗斯的成长。即便俄罗斯今朝的手艺依然处于世界前列,然则东方国度的手艺也是居于异常先辈的程度的,所以东方国度的手艺封闭势必会使得俄罗斯受到影响。不外东方国度封闭俄罗斯以后,俄罗斯自然也不会自动与他们分享手艺成果,而正好俄罗斯手上又有东方国度一向以来都异常渴求的航发手艺,所以东方国度此次也算是罪有应得,自食恶果了。对因受东方国度封闭致使的影响,俄罗斯也在千方百计地弥补,比如在本身对照微弱的微电子设备范畴,俄罗斯就选择了与中国协作,乃至不吝用本国最先辈的火箭发动机来置换。据相干报导显示,此前俄罗斯就与中国达成了协作意向,透露表现情愿用本国的rd180双喷口双燃烧室单涡轮泵火箭发动机置换中国的微电子设备,要晓得这款发动机可是俄罗斯的旗舰产物,机能异常强悍,固然其总重量唯一不到6吨,但其却有着高达4150千牛的壮大推力。可以说假如可以或许拥有这款发动机,对我国航天事业的成长相对是有极大的优点。此次俄罗斯之所以选择与我国协作,不但是因为我国在某些疆域的成长位居世界前列,可以或许弥补其因东方封闭致使的手艺缺点,同时也是因为我国一向以来的战争外交政策。在这类配景的指导下,我国与他国的协作也是异常同等且互利的,绝不会以附加前提威胁他国,所以综合各类前提,我国相对是俄罗斯的不贰之选。文章的摘要是[俄受西方封锁影响,不惜用本国先进的火箭发动机来换中国一项设备。]

转载自百家号作者:鲍飞军事观察近日,中国空军组织歼-20、歼-16和歼-10c三款战斗机进行了模拟实战的夜间对抗演练,央视对这次模拟实战对抗进行了详细的报道,很多画面被公开,其中最抢眼的还是歼-20,央视公开歼-20的很多空战画面,比如桶滚动作、大角度回旋等等特技飞行动作,这说明歼-20已经具备24小时全天候作战能力。在央视公开的画面中,让人印象深刻的是歼-20强大的夜战能力,夜幕下的歼-20更加神秘,更让人难以预测,凭借着超强的隐身特性,歼-20一马当先迅速的夺取了制空优势,强大的夜间突防能力表现的淋漓尽致,这也表明中国空军已具备这一能力,那就是隐身对地攻击能力。据军事专家介绍,歼-20的这一能力使其可以胜任多种打击任务,在珠海航展上,曾经展出了中国一款小型制导炸弹ft-7,这种小型制导炸弹类似于美军的联合制导攻击弹药(jdam),具备体积小、威力大、精准度高的特点,而歼-20可以挂载超过10枚这种小型制导炸弹,可以对敌方重要的陆上目标进行精确打击。如果挂载这样的小型制导炸弹,歼-20就变身成一架小型的隐身轰炸机,凭借超过1000公里的作战半径,歼-20可以打击第一岛链内的任意目标,与战略轰炸机相比,歼-20不需要护航战机,并且飞行速度更快,突防能力更强,在中国近海范围内,作用相当于美军的b-2隐身轰炸机,重要性堪比轰-20,轰-20可不是近期就能问世的。歼-20空战的画面公开之后,中国周边似乎也一下子安静了,在中国东部,日本和韩国都订购美军的五代战斗机f-35,从现在来看,日本和韩国的f-35a战斗机形成战斗力尚需时日,已经被歼-20远远的甩开,未来歼-20换装新型发动机之后,各项能力依然会有很大的提升,让我们拭目以待。文章的摘要是[央视公开歼-20空战画面，已具备这一能力，重要性堪比轰-20。]

穿甲弹简单来说就是在战争中专门用来破坏坚固防御工事和对付坦克和装甲车等覆有装甲的武器。既然叫穿甲弹,那么就要能"硬碰硬",要能强拱硬钻,这样才能破开敌人的防御,造成伤害。而最近央视某节目中向大家展示了使用国产坦克105毫米穿甲弹瞬间击破10层钢板的实验视频,让我们见到了它无坚不摧的神威。通过超高速摄像机记录下来的画面,我们看到,穿甲弹破膛而出的瞬间就像好莱坞战争片里的特效一样,10层钢板如摧枯拉朽般被击穿,而炮弹击穿钢板的瞬间我们甚至能清楚的看到炙热的高温将铁板熔化成水飞溅开来。据悉,穿甲弹在撞击到钢板的时候的速度可以达到音速的四五倍,也就是5000-6000kmh。而众所周知,穿甲弹主要是依靠弹丸命中目标时的大动能和本身的高强度击穿钢甲,因此对速度要求很高,而国产穿甲弹能达到这个速度实在是令人兴奋不已据中国工程院院士、国家最高科学技术奖获得者王泽山院士表示,我们国家的穿甲弹,从引进一直到现在,穿甲威力几乎提高了整整一倍,即便是材料、设计结构理念的创新,包括发射药部分,和国外相比也依然是处于世界领先水平。王泽山院士是我国国宝火炸药专家,被誉为中国的"火药王",将中国的火炸药技术从落后中拯救出来,走向世界前列,他主持研究的技术和项目给我国武器装备的性能带来了极大的提升。武器装备性能的提升可能对老百姓来说体会不到什么,但是对军人来说,则意味着他们在战场上能取得更多优势,取得优势则意味着能减少伤亡。所以,每一次进步对他们来说都是大大的惊喜。「注:本文部分图片来源于网络。文章的摘要是[威力不凡,我军新轻坦主炮穿甲弹首度曝光,10层钢板被瞬间打穿。]

俄罗斯卫星通讯社7月28日报道称,芬兰国防部当天表示,两架俄罗斯苏-27战斗机涉嫌侵犯芬兰领空。芬兰国防部表示:"7月28日,两架俄罗斯苏-27战斗机涉嫌侵犯芬兰领空。疑似侵犯行为发生于当日14时左右,位置在赫尔辛基附近的芬兰湾。"芬兰边防部队正在对该起事件进行调查。俄罗斯空天军装备的苏-27战斗机随后,俄罗斯军方对此进行了回应。俄罗斯国防部信息和大众传媒司当天发布消息称,俄罗斯海军航空兵4架苏-27战机按照计划从卡累利阿进驻到加里宁格勒,转场期间并未侵犯他国边界。俄军方在消息中说:"7月28日,俄罗斯海军航空兵4架苏-27战机按照计划从卡累利阿共和国进驻到加里宁格勒"。转场飞行按照既定路线执行,飞行期间机组人员与空管一直保持着联系。俄罗斯国防部表示,俄军战机在飞行期间严格遵守了国际空域使用规定,没有侵犯他国边界,这点飞参数据能够证实。文章的摘要是[芬兰称遭俄罗斯苏-27战斗机入侵领空，俄军淡定回应。]

(央视新闻客户端)在央视今天播出的《焦点访谈》中,空军航空兵某团参谋长刘锐向央视记者独家披露了我轰-6k飞机巡航黄岩岛的背后故事。轰-6k是我国在老轰-6基础上自行研制的最新型号战略轰炸机,又名"战神轰炸机",是中国空军进攻作战的核心力量。这是一张当时极大振奋国人信心的照片:这架涂装中国空军标志的轰-6k飞机正在飞越黄岩岛上空,由中国空军在今年7月公开发布。而这张照片的拍摄者,就是我国第一批驾驶轰-6k战机巡航黄岩岛的飞行员刘锐。空军航空兵某团参谋长刘锐说:"我是第一个去,所以说我是带了很强的自豪感,或者说一种使命感去的。以前没有见过,只是通过新闻媒体了解黄岩岛,黄岩岛具体是什么样子,我们都不清楚。所以说我就想用我的镜头把它拍下来,而且在里面必须要有我们现在空军最具战略意义的这么一个轰-6k让它在画面里面同时存在。"刘锐说,拍摄过程并非一帆风顺。当时他和战友分别驾驶两架轰-6k从本场起飞向黄岩岛进发的过程中,云层一直很低很浓,入海以后也没有任何好转,一直到飞到了黄岩岛上空,云层才逐渐散去。记者:当时那个拍摄角度好找吗？空军航空兵某团参谋长刘锐:非常不好找,当时我们按那个方向飞过去黄岩岛的时候刚好有逆光,有逆光就是我们这架飞机跟长机和黄岩岛刚好是在一条线上面,当时仅仅就是能够隐隐约约看到黄岩岛的那个沿海那个一线的轮廓。驾驶着庞大的战略轰炸机在空中互相根据光线寻找合适的拍摄位置,并非易事。但是凭着高超过人的胆略和技术,刘锐和战友们配合得很成功。空军航空兵某团参谋长刘锐:我就跟长机商量一下,让他把方向调转一下,我们把逆光变成顺光,挑选出最佳拍摄角度给它拍出来了。我希望用这个画面来告诉大家,我们的国土,我们老祖宗留下的东西是在我们手里面的,我们军事力量完全存在的。如此游刃有余地在南海执行任务,在轰-6k出现之前是有一定难度的。空军航空兵某团飞行大队大队长柴进:轰-6k比原来飞机厉害,主要体现在一个是它的腿变长,就是走的远。以前一到那个地方你想着赶紧回去了,不然航程就不够了。现在到那个地方我可以在那个地方安心拿出一段时间来完成巡逻、侦查、威慑各种各样的任务,然后再稳稳当当地回去。文章的摘要是[空军参谋长揭秘"战神轰炸机"轰-6k巡航黄岩岛。]

当地时间15日,一架俄罗斯米-8直升机在俄远东地区坠落。据国际文传电讯社报道援引消息人士话称,该架飞机属于俄《东方》航空公司。当天飞机从俄东部一处居民区起飞后与地面失去联络,未能按预定时间到达目的地哈巴罗夫斯克图古罗丘米坎斯基地区,而是坠入了远东的鄂霍次克海。据俄卫星新闻网报道,失事直升机上有13名乘客和3名机组成员。至中新社记者发稿时为止,俄紧急情况部远东中心宣布已有11人获救,另有5人下落不明。但另有部分俄媒报道,此次事故造成5人死亡。俄方已经出动多架飞机在飞机失事地区进行搜救。飞机失事原因目前还在调查中。这是本月俄罗斯第二起直升飞机坠落事件。8月2日,一架米-28直升机在进行飞行表演时坠落,造成1名飞行员遇难。除了直升机以外,俄固定翼飞机今年亦频发事故。6月以来,先后有两架图-95轰炸机、一架米格-29战斗机、一架苏-24轰炸机出现事故,造成多人伤亡。文章的摘要是[俄一架米-8直升机在远东坠落，11人获救5人失联。]

说道航母自然而然就想到了舰载机,因为舰载战斗机是航母战斗力的核心。一艘舰载机的好与坏会直接影响航母的战斗力高低。所以,任何拥有航母的国家都必须考虑舰载机性能。中国在购买回辽宁舰之后,最头疼的一件事情就是舰载机的问题。其实,我们曾有意向俄罗斯购买苏-33航母舰载战斗机,但是俄罗斯没有卖给中国。原因就是俄罗斯怕中国航母领域超越俄罗斯的水平。不过目前看来,俄罗斯的这种猜测出非常正确的。只不过他们没有能够阻挡中国航母前进的脚步。目前,我们拥有的航母舰载机是歼-15飞鲨舰载机。那么有人要问了这款舰载机,是我们自主研发的吗？按道理来说,这款舰载机是我们自主研发的舰载机,但也并不完全是这样。为什么这么说呢？其实这款舰载机是从乌克兰购买的t-10k基础上研发而来。这款战斗机同时也是俄罗斯苏-33舰载机的原型机,沿袭了苏-27系列经典设计。之所以说,歼-15算是中国自主研发的一款舰载机,是因为中国在购买回乌克兰的t-10k时,这款舰载机和定型量产型号相差很大距离、处于不成熟状态的飞机,其很多设计还处于原始状态。我国买回来之后,只是对它的气动外形的设计进行了一些借鉴,航电系统,火控系统,雷达系统等多种系统都是我国后来自主研发的。文章的摘要是[中国歼-15舰载机到底属不属于自主研发?这要看从什么角度来讲。]

由于多方面的原因,印度在进行国产军工项目研发方面往往遇到各式各样的困难,最主要的特点就是研发进度缓慢,也从来没有放弃自己研发,如今也算结出了很多的成果,比如:布拉莫斯导弹,在2019年5月时,印度再次成功试射机载布拉莫斯导弹,这被印度媒体当成一个重大消息来传播,这毕竟是一个不小的突破。试射布拉莫斯导弹研发于1998年,以红宝石,北约代号:ss-n-26反舰导弹为原型,整个导弹全长8.1米,加上发射储运管,全长达9米,弹径0.67米,重量3吨,飞行速度达到2.5~2.8马赫,末段弹道高度10~15米,最大射程300公里。展示目前其舰载型与陆基型已经服役,正在重点开发空射型,最近试射的型号就是空射型,与陆基型不同,空射型等于重新设计一样,要求把重量降到2500公斤左右,为此弹长减到6米,直径压到500毫米,结构将更为紧凑。性能却不能降低,战斗部重量依然为300公斤,最大射程300公里,最高飞行速度提升到3.5马赫。投放值得注意的是,空射型的开发实际上主要依赖于印度自己的力量,印度已经花费了大约5年的时间来进行相关的工作,在2017年11月时,进行第一次试射,2019年5月完成第二次试射,目前的进展还是相当令人可疑的,似乎这款导弹将在未来的几年内可以实现服役。可惜相关计划的实施情况依然有点让人忧虑,主要是印度的项目推迟已经是一种传统,性能也不够理想,两吨半的弹重依然显得过重,实际上也依然只能由苏30挂载,每架只能加挂一枚,一次挂2枚的问题尚没有解决,让米格29可以挂载尚没有解决,还有许多工作需要完成,不是想象的那么简单的。试验平台印度除了研发进度过于缓慢之外,还有就是过于盲目自信的,就像拉莫斯导弹,论性能不如中国造同款的cx-1,但是印度媒体在仅仅试射几次就敢言扬言,这款导弹将成功外销,打算去抢占国际市场了,这种言论过于乐观了。虽然在印度媒体的传说中,这款导弹受多国青睐,但是实际如何让人怀疑,也许最简单的反证为:如果性能真如印度说的那么好,那么俄军咋不列装？布拉莫斯导弹原本就是俄制红宝石导弹的一个变种,经过俄印联合开发的产品,到目前为止仅限于印度装备,俄军压根就没有列装它的想法,足见这款导弹还不能够真正让俄军满意了。挂载方式也许印度除了加快军工研发的进度,还应该考虑一下如何正确的认识自己,不要过分的盲目自信了！这不是一个什么好的心态,也许应该拿出务实一点的态度来了！文章的摘要是[印度成功试射机载布拉莫斯导弹,传说受多国青睐,俄军咋不列装?。]

"山东舰"入列举国欢腾,但是时隔还不多久,日前"山东舰"却又回到了大连港口！人们再一次为"山东舰"的行为壮观而感叹,同时也充满疑惑,为什么这么短的时间里国产航母又回来了？是出现了什么问题吗？很多人开始质疑是不是我国的造船技术还不到位,只能说这些人是多虑了,不论是哪国的航母,维修的时间都比出海的时间要长得多,因为航母为国之重器,其性能的保障是非常重要的,因此即使没有出现问题也要进行频繁的维护工作。不仅造航母需要非常高超的造船技术,修航母对技术的要求也非常高,并不是所有能停船的港口都能修的,就像俄罗斯哪怕是拥有了航母,但是维修技术还是跟不上,当初俄罗斯拒绝中国对其航母进行维修,坚持使用本国的维修工程队,导致目前现役唯艘航母库兹涅佐夫号起火,不仅没有修好反而越修越破了,现在俄罗斯成为了一个没有航母的国家,在国际上的处境非常尴尬。对于我国的"山东舰"来说,不论是三亚还是青岛都只是一个暂时的驻泊地,一旦航母需要进行维护或者维修,大都需要回到母港大连进行维修。而且航母长时间维修本身就是很正常的事情,就像美国拥有十几艘航母在役,但是也并非全部都在外执行任务,通常情况下都是轮流出海,保持有5、6艘航母常驻诺福克母港维修或者护理。俄罗斯的库兹涅佐夫号现在已经进入长时间维修阶段,连俄罗斯造船厂也不知道要修多久,连美国。俄罗斯都是如此,其他一些中小国家更是如此了。有的中小国家航母甚至常年处于维修中,典型代表就是印度,印度当年得到了俄罗斯赠送的航母,刚到手就大修,被俄罗斯狠狠坑了一笔,之后更是一年修一次,一次修一年。像我国现在只有2个母港,对于航母的维修护理工作都必须要回到母港进行,而美国除非是返厂大修,其他的维修和日常护理工作已经可以在其他港口实现,但是我国的广船技术还有进步的空间,为了很有潜力发展成为第3个航母母港,到时候航母在进行日常护理工作就方便多了。文章的摘要是["山东舰"刚下水又上岸!为什么服役没多久,又回到了造船厂?。]

资料图俄罗斯的导弹和部队传承于苏联,本就大规模使用液体发动机,相应的使用保障经验早已娴熟,完全没有必要另起炉灶浪费资金去开发固态燃料和相应的火箭发动机。而且,对于液体燃料的强酸特质,苏联战略部队在几十年前就已经通过研制高分子膜来解决腐蚀问题。以至于采用液体发动机的俄罗斯导弹往往可以储存数十年之久,而不用像其他国家必须将燃料和弹体分开,这可视为根本原因。资料图俄罗斯近年来开发的布拉瓦洲际导弹在使用固态燃料时就曾出现多次发射失败事件,可见俄罗斯并不擅长研制使用固态燃料的导弹。一系列失败也让俄罗斯坚定了使用液态发动机作为萨尔玛特战略导弹的推进装置。并且,在同样体积的情况下,使用液体燃料的导弹往往可以获得更高的飞行速度和更远的飞行距离,这一优势可以帮助俄罗斯选择更多的打击路线和可选途径,所带来的增益还是很明显的。资料图液态燃料的洲际导弹往往拥有更优秀的机动能力和反区域介入能力,这对击破美利坚号称世界第一的国土防空网络是十分重要的。液态燃料可以维持俄罗斯和美国之间的相互毁灭原则,也一样可以让俄罗斯在短时间内推出一款射程更远速度更高的无视防御的大杀器。其整体结构设计简易度也要远低于采用固态燃料的同时期导弹,在制造成本和研发世界上更是有着无可替代的优势,所以萨尔马特选择液态燃料并不是没有道理的。文章的摘要是[萨尔马特导弹为何使用液体发动机?简单好用,对设计要求不高。]

提到盾牌这一古老的防御武器,许多人想到的应该是诸如古代战士手持盾牌冲锋陷阵。到了现代,盾牌的作用非但没有削减,反而还愈来愈重要。像俄罗斯等国家,已经将盾牌列为重要装备,在日常训练中使用。看过红海行动的朋友一定会记得,在解救人质的时候,蛟龙突击队队员就使用盾牌来抵挡敌人的子弹。不过,这类盾牌一般都是执行低烈度任务的盾牌,厚度和多样性都比较差。不过,它的优点也十分明显,譬如能防护要害,在巷战中十分安全等等。而美国一家公司,就根据盾牌的这些优点,生产出了一款叫做mraps的防弹盾牌。该盾牌使用符合陶瓷作为主材料,比俄军的制式盾牌重量轻十多公斤。而且,它的防护性能和用途也比传统的警用和军用盾牌要强。该盾牌生产后,澳大利亚军队率先进行了试用。从使用的画面中可以看到,澳大利亚军队在使用盾牌的时候,配合了死神武器悬挂系统使用。其盾牌可以挂在悬挂系统上,解放重量的同时还能解放右手来进行射击。而许多人关注的防护性能,在mraps盾牌上也有所体现。在使用马格南.300口径子弹射击的时候,该盾牌能很好的抵御射击,实验结果为无法击穿。而且,实验者还使用了其它种类的弹药,进行了连续射击。在不到十米的距离上,使用穿甲弹头的5.56毫米枪弹连开十枪也无法击穿盾牌的正面。这也就意味着,在常规的轻步兵作战和巷战中,步兵所持有的单兵武器基本无法击穿盾牌,即便是在同级别轻武器中威力最大的95式步枪也不行。文章的摘要是[美国亮相防弹盾牌,连挡十发穿甲弹,中国95式也无能为力。]

资料图片:俄制苏-57战斗机俄罗斯副防长克里.沃鲁奇科6月30日表示,俄国防部预计2019年将接收首批苏-57战斗机。克里.沃鲁奇科当天对记者说:"目前相关合同的签订工作已准备就绪,两架即将交付的苏-57战机正在进行最后阶段的测试。飞机在叙利亚经受的考验足以证明其给定性能。"俄副防长表示,首批12架第五代苏-57战斗机的供应合同即将签订。阿穆尔河畔共青城加加林飞机制造厂即将如期完成国防采购。他在苏霍伊公司对记者说:"工作完成得很好。"目前苏-57发动机第二阶段测试还在进行中。据悉,俄罗斯第五代苏-57多用途战斗机由苏霍伊飞机实验设计局研制。该战机2010年在阿穆尔河畔共青城首飞。俄联合航空制造集团总裁斯柳萨里表示,首批12架将于2019年交付俄空军。苏-57被用在远程和近程战役中歼击所有类型的空中目标,可绕过敌方防空系统摧毁敌方地面和水上的目标,实施对离基地很远的空中领域的监测,破坏敌方空军行动的操作系统。图:俄制苏-57第五代战机俄防长证实:两架苏57战机曾现身叙利亚俄罗斯国防部长绍伊古今年3月透露,两架苏-57战机的确曾经在叙利亚境内现身,但仅2天时间。这期间执行了飞行试验计划,包括战斗试验。同时负责监测武器性能参数的飞机也随同飞行。早前有媒体报道称,俄罗斯派遣五代战机苏-57前往俄驻叙利亚赫梅米姆空军基地。绍伊古说:"国际社会如此关注苏-57前往赫梅米姆空军基地,我很惊讶。"他表示,两架战斗机在叙利亚成功完成所有测试,顺利返回俄罗斯。"我期盼今年完成所有试验"。据俄专家观点,俄制苏-57将超越美国f-22和f-35战机。苏-57分别在机翼前缘、机身上方和下方以及尾翼装配n036"松鼠"雷达组件。全方位多角度的雷达天线,使f-22和f-35的所有隐形创新,实际上都失去效用。文章的摘要是[俄军明年装备首批苏-57战斗机,称已在叙利亚战场经过考验。]

关于一款战斗机来说,咱们不只要重视其功能,其它许多细节都会影响到战斗机的战斗力,战斗机开展到现在,许多时分都是细节上的比拼,谁更重视细节,就有更大的掌握赢得成功,正应了那句话:"细节决定胜败"。今天我们要讲的是战斗机的登机方法。许多熟悉战斗机功能参数的军事粉丝会忽略这些细节。实际上,飞行员登机的方式对战斗机的起飞速度有很大的影响。中国歼-20我国的战斗机不配备登机梯,飞行员想登上战斗机座舱,需要依靠地面搬梯子,包含了最先进的五代战斗机喷气式战斗机歼-20,都没有计划登船梯,歼-20的飞行员仍然需要地面配合,在战斗之前,歼-20登机梯选择铝合金材料,非常简单,登机梯使用时两个钩子顶部挂在船舱的内壁,并确定设备、繁荣是浅红色的橡胶覆盖,以防损坏歼-20隐形涂料。在歼-20机身左侧的雷达后面有两个支撑点。歼20飞行员登机虽然歼-20登机梯装置是非常快,但仍需要地勤人员合作,和需求几登船梯安装结束过程能力,让我们看看f-35飞行员登机,f-35飞机登机梯正计划在飞机机身,使用时,飞行员寄宿只需要按下键,楼梯门会主动开放,梯子,主动开放,飞行员就可以直接登机了。f35飞行员登机看到战士-20飞行员登机方法,然后看看美国f-35,不同太大。战斗机座舱登机梯,不仅可以减少战斗机起飞时间,在一艘航空母舰上,航母战斗机座舱登机梯还可以节省空间在甲板上,现在我们歼-15登机梯是不锈钢的,很重,需要两个地勤人员,无论从这梯子,歼-15登机梯操作复杂性增加了甲板,海浪大,频繁的绕梯移动带来更多的麻烦,希望我们下一代的舰载机能先用上随机的登机梯。文章的摘要是[中国的歼-20登机方式,美国的f-35登机方式,大为不同。]

我们知道,对于战斗机来说,导弹是战斗机最主要的武器,就像枪械和子弹的关系一样密不可分,没有导弹的战斗机,和普通飞机没有什么区别,在空战中无法发挥战斗力,就像航母和舰载机一样,航母是靠舰载机才能有战斗力。很多人认为,一款战斗力强的战斗机,应该是导弹越多越好,只有这样,才能有更多的先发制敌的机会,就好比是一款枪械的弹匣子弹数量越多越好,越受士兵的欢迎。众所周知,五代机是当今最先进、战斗力最强悍的战斗机了,当今的已经服役的五代机包括f-22、f-35和歼-20等战斗机,今天我们来拿中美两国主力五代机以及导弹数量进行比较。f-22战斗机是美国最早服役的世界第一种五代机,在当时可谓是独领风骚,至今依然霸坐世界头号战斗机宝座,歼-20是我国自主研制的五代机,对f-22来说算是后起之秀了,这两款五代机各有千秋,大家发现,歼-20战斗机的机身尺寸比f-22大,为啥f-22能携带8枚导弹,歼-20却有6枚呢？这两款五代机为了隐身性能,导弹都采用了内置弹仓设计,f-22里面采用了8个内置挂载点,其中包括2个侧弹仓,可以挂载不同类型的导弹,歼-20早在珠海航展表演时为世界展示了内弹仓设计,大家才明白里面有4个内置挂载点,还有2个侧弹仓。也有人发现两个细节,说明歼-20比f-22更胜一筹,那就是歼-20开弹仓速度十分快,比f-22还要快,这是歼-20的优势。另外,歼-20的侧弹仓设计比f-22更优秀,f-22侧弹仓采用的是探头设计,对隐身性能有一定的破坏,而歼-20的侧弹仓盖先是朝上快速打开,里面导弹弹出,支架是和机身连接的,导弹弹出后侧弹仓盖快速关闭,当导弹发射后,支架收回,丝毫不影响歼-20的隐身性能。再回到开头,对于战斗机来说,导弹并不是越多越好,那和轰炸机有什么区别呢？战斗机不能单纯比导弹数量来判断战斗力,任务不同挂弹就不同。f-22和歼-20的弹仓设计反映了中美观念不同,美国的f-22设计是空战,专门摧毁对方战斗机,攻击性强,而歼-20虽然也是空战,但第一目标不是对方的战斗机,而是对方的轰炸机、预警机和加油机,打击距离十分远,这就是为什么内置弹仓有先进的远程空空导弹,无需携带更多导弹,相对f-22来说,歼-20比较温和多了。总的来说,f-22更擅长近战,歼-20更擅长先敌发现、警告和驱逐以及先敌开火,大家涨知识了吗？单选|你认为战斗机导弹越多越好吗？文章的摘要是[歼-20机身尺寸比f-22大,为啥f-22能携带8枚导弹,歼-20却有6枚?。]

战机在空中对抗时,有两种武器可供选择,一种是近程空空导弹,一种是远程空空导弹。因为近程空空导弹需要的机动性能更强,因此在研发难度上并不弱于远程空空导弹,我国在这方面已经取得了巨大的成就。新浪军事7月20日报道一则消息,霹雳10空空导弹为何押注布局而不追求超大过载。在这篇文章中提到了我国的霹雳10空空导弹,这是我国非常先进的一款近程空空导弹,已经装备在我国最先进的歼20战机上。霹雳10空空导弹可谓是我国战机的空战格斗之王,全球任何战机如果被它锁定,在60公里内根本无法逃逸。其最新改进型号是霹雳-10e,已经批量列装我国空军和海军航空兵。霹雳-10e空空导弹可以全方位、全天候攻击高机动目标,可以全程自动导航,是一款发射后不管的先进空战武器。霹雳-10e导弹直径为203毫米,重量为199公斤,长度为3934毫米。它采用了双推力固体火箭,发动机最大速度超过4马赫。该型导弹的机动性非常高,具备60g的超大过载,并且具备离轴发射的能力。最关键的是霹雳-10e空空导弹具备反隐身能力,抗干扰能力非常强。在我国歼20战机上可以达到越肩攻击的能力,飞行员采用先进的头盔,可以让霹雳-10e空空导弹,达到看哪儿打哪儿的强悍性能。霹雳-10e导弹集成了我国最顶尖的导弹技术,有一些方面,已经达到了导弹能够达到的极限能力。霹雳-10导弹装备有33公斤的高爆碎裂弹头,在定型时一次达到11发全中的成绩。它的全方位引导头,能够锁定身后的目标,使它能够攻击身后的追击者。我国在霹雳-10e导弹上突破了空空导弹的先进技术,能够在高气动热条件下进行红外成像跟踪,超大攻角气动外形和飞行控制设计技术以及高过载低阻力弹体结构设计技术,推力矢量复合控制技术方面都取得了巨大的成就,这才让我国的霹雳-10e导弹具备了先进的攻击能力,至少可以攻击50公里以外的目标。从综合性能上来看,我国霹雳-10e导弹已经超过美国响尾蛇导弹,是一种非常致命的空中武器,能够对敌机和假目标进行区分。我国歼20战斗机以及歼10战机弹舱里都有它,从而实现了战力暴增的目标。文章的摘要是[60公里内无处可逃,速度达4马赫以上,歼-20弹舱里的神器。]

不管是歼-20还是f-35,真正的数据是不得而知的,五代机是大国重器,所以想要说出个门道来我做不到,不过根据明面上的相关信息可以大概分析一下,首先综合战力歼-20应该要强于f-35,毕竟我们是双发的重型战斗机,对上单发的f-35(其实只看起飞重量,肥电也算得上是重型了,丫的载弹量挺吓人的)总是占有优势的,但是你要说哪个更先进,这个应该是各有千秋！目前我们的歼-20最严重的硬伤就是发动机,也正是由于发动机的问题,我们目前还不真正意义上具备五代机"4s"标准中的"超级巡航能力(spercrise)",不过肥电虽然装的是世界上最先进的f-135发动机(推力最大,推重比超过11,目前唯款推重比超过10的发动机),但是也不具备超巡能力(看这又短又肥的身材,怪不得叫肥电了,还丫的闪电,你也好意思),等歼20以后装备了国产的大推力航发(涡扇-15)以后,在超巡和超机动性就可以碾压肥电了,但是肥电的机动性也很强,据说超过f-16。隐身性能,这方面我们跟美国一直都存在差距,f-22我们是比不上了,但是歼-20的隐身性能可能跟f-35差不多,不相上下吧；最后说一下超级航电,好吧,f-35赢了,没办法,肥电就是以超强战场态势感知能力著称的,这货是美国网络战技术的集大成者,可以看成是一台飞行的超级计算机,据说停在地面上都能了解周围空域的情况,其战场感知能力,就连f-22都比不上,虽然我们的歼-20航电方面要胜过f-22,但是对上f-35,还真的不好说！因此,总结一下就是,如果我们的发送机硬伤能解决的话,那么歼-20的综合战力肯定超过f-35,近距离应该可以虐死肥电,这个是无疑的,毕竟歼-20对标的是f-22,都是重型旗舰五代机,但是目前来看,歼-20使用的发动机是比不上f-35的,但是对上单发且同样不具备超巡能力的f-35,也不会差到哪里去,隐身性能两者半斤八两,战场态势感知能力f-35要强,所以说,就目前的情况来看,这两款战机各有千秋吧。文章的摘要是[我国的"歼-20"和"f-35"哪个先进?。]

来源:中国之声国防时空·解放军新闻传播中心融媒体在10月10日开幕的中国天津国际直升机博览会上刚在国庆阅兵中首次亮相的直-20战术通用直升机首次近距离与公众见面在现场,小编竟然看到有这样一对新人在直-20前"秀恩爱"新郎方毅和新娘付红叶是直-20研发单位的员工在直博会中分别负责讲解和翻译工作小两口由于筹备博览会错过了单位组织的直升机主题婚礼这次终于抽出时间特意带来结婚证和直-20合影留念弥补了小遗憾留作二人爱情纪念上面一份"糖"还没吃够？今天,管饱！在庆祝中华人民共和国成立70周年阅兵式中威武帅气的兵哥兵姐和大国重器在天安门前接受了祖国和人民的检阅长达半年的阅兵前封闭训练官兵们都全力以赴有些人也因此推迟了婚期下面这个故事来自信息作战第4方队的承载员王健他曾在2013年获优秀士兵2015年所在班级获集体三等功2016年获优秀士官2018年荣获个人三等功第二排左数第二个为王健2019年3月11日王健按照要求到山西五寨开始为期三个月的在营训练三天前,他才刚刚领取结婚证他爱人说:"你一定要去这是你的梦想我等你"三月的五寨寒风呼啸而王健常年待在高温高湿高盐雾的西沙岛上最开始的一段时间他因始终无法适应寒冷的天气每天都在头痛感冒中度过是他爱人的支持给了他坚持下去的信心五月的五寨烈日炙烤王健挂枪背带下的左肩每天都会被磨起水泡每次脱下短袖,就会带下一块皮伤口日复一日,训练不停,它也不停是爱人的鼓励给了他坚持下去的动力渐渐地五寨的训练接近尾声也迎来了最后一次大淘汰因为王健个人训练中痼癖动作始终改不掉考核成绩不是很理想再加上王健的婚期早早地定在了九月这段时间让他分外迷茫这时候爱人的一句话让他终身难忘:"你放心参加训练我希望你能最终踏上长安街在国庆那天在电视上看到你你是我的骄傲,我相信你可以的家里的事,交给我不要给自己留遗憾选择了军嫂,我就不后悔"正是这样一番话,让王健放下了心不管结果怎样每天,他都尽最大努力去训练、去考核后来战友们都称呼王健为"钢铁战士"进到阅兵村后王健每天训练、比拼,日子无比充实而他爱人把家中的一切事情都安排得妥妥帖帖包括婚期改期,婚房装修等等让王健没有一点后顾之忧作者:刘文武于欣禾王健终于他们的婚期将要来临:10月14日"我可以一身戎装来娶你你永远是我坚强的后盾而我定会成为你的骄傲"啊！文章的摘要是[因阅兵推迟婚期?直-20前晒结婚证?这波糖,太甜!。]

很多人觉得中国的歼-20与美国的f-22战斗机,甚至俄罗斯的t-50战机相比,在外观上面处于下风,也就是说歼-20不漂亮,那么事实果真如此吗？2017年7月30日,3架歼20亮相建军90周年阅兵式,那感觉真的是超级自豪！咱中国有句古话叫:"情人眼里出西施！"歼20对于我这个军迷来说,就是我心中的战斗机"西施",用现代时髦点的话说,就是帅呆了！酷毙了！美翻了！谁说歼20的坏话,我会和他急！其实歼-20的造型毋庸置疑,非常的帅气漂亮。体型修长,如利剑出鞘,全动尾翼和鸭翼,机背流线型非常优美,下面菱角分明,典型五代机设计,从一些细节来看,飞机蒙皮做工非常精细可以和美国媲美。在五代机中歼-20的造型独树一帜,气动布局摆脱了美俄的范畴,具有开创性。反观美国的f22和f35从外观上看奇丑无比,一个太短小,又有失精悍,一个粗而不壮很难看,这是外观。实用性上看,除了飞行表演没有任何作用。f22服役十多年不敢实战,哪怕是击落一架叙利亚的米格21也算你行啊,没有。另外歼-20的鸭翼布局并不是如西方国家所说一定会降低隐身性能,正面起码不输歼-31,鸭翼所带来的飞行性能上的好处是常规布局所无法企及的。从飞机发展来看,歼-20后期可改进的地方非常多,会不断发掘它的潜力。有个大胆的想法,如果中国矢量发动机成熟了、尾部设计如f22一般,去掉垂尾那就是6代机啊,起码隐身特性比5代机又要高一个层次,兔子的一贯作风,这样魔改下不是不可能哦(f22不可能这么改进)。我们应该对歼-20充满信心！歼-20不仅外观魅力,而且实力也不俗,从数据来看,就已知的数据f22除了发动机其他的和歼20不能比。载油载弹不及歼20,航程不如歼20,作战半径,f22是500公里远,歼20有1250公里,雷达f22看不到隐身飞机,我们的能看到,格斗导弹,f22最远射程70公里,歼20可以打击200公里的隐身目标,f22有航炮,歼20没有,因为f22无法近身歼20,就这一点说明f22设计理念落后歼20。还要比吗？哦,发动机好,机动性好,没有用,因为我看到你,你看不到我,老远就把你送回家了,你没有机会表演机动性。歼20是一款表里如一的目前最好的战斗机,感谢中国军工人为我们制造出了这么优秀的战斗机！文章的摘要是[中国歼-20战机到底好不好看?看完你就知道了。]

作者:丁尹通讯:旋翼飞行器英国国防部周四报道,自从接管北约在波罗的海空中警卫任务以来,部署在爱沙尼亚部署的皇家空军台风战斗首次紧急升空执行了"护送"任务。根据英国国防部发布的一份声明,5月14日,星期二,为响应快速反应警报(qra)任务,台风战斗机从mari空军基地紧急起飞,以应对两架俄罗斯su-27"侧卫"战斗机和一架il-22型飞机,这三架飞行器正沿波罗的海沿岸飞往加里宁格勒。图-ilyshinil-22pp特种任务飞行器5月15日,星期三,台风再次从mari基地紧急起飞,拦截另外两架su-27飞机和一架il-22,并"护送"该飞行器编队向俄罗斯方向飞行。图-su-27战斗机"在我们的部队与爱沙尼亚的北约盟国建立更紧密联系的同时,我们的皇家空军台风战斗机将积极维护波罗的海的空域安全并对任何进近北约领空的行为作出快速响应。"英国武装部队部长马克兰卡斯特说。"我们所做的一切只为传达一个明确的信息,那就是-我们致力于捍卫北约的领空,并将帮助我们的同盟国应对任何威胁。"图-台风战斗机这是自上个月英国皇家空军从德国空军手中接管北约波罗的海空中警务任务以来首次执行的qra任务。根据英方说法,整个任务的执行都是以"安全并且专业"的方式进行的。他们还说,英国皇家空军将与其他北约盟国一道,阻止俄罗斯的"侵略",并向北约盟国保证英国对共同防御的承诺。这是北约的"常规任务",可以确保英国与爱沙尼亚之间的密切合作。"通过与俄罗斯的飞机保持一定的距离一起安全飞行,我和我的僚机(美国空军中校)确保将俄罗斯飞机安全地护送出爱沙尼亚领空。俄罗斯飞行员和机组人员专业、冷静且表现出色,整个过程没有任何不妥。我们随后将俄罗斯编队交给了匈牙利的ora机构,他们从立陶宛起飞,并继续护送他们飞往加里宁格勒。"英国皇家空中校保罗·巴勃罗说道,第一架紧急升空的台风战斗机就是由他驾驶的。文章的摘要是[防务快讯:两天内英国两次紧急出动台风战斗机拦截俄罗斯机队。]

一架歼-15近4亿人民币的造价震惊了国人,其实这点"小钱"对于武器开支来说确实不算什么,因为细说下来,美国一架新型的f-35a近1亿的价格让人咂舌,按照现有汇率计算,一架f-35隐身战斗机要价近7亿人民币,武器越来越先进,而价格越来越贵这样成为各国军事装备的大趋势。有人可能会说f-35是四代战斗机,贵点也是正常。但横向对比一架歼-15造价高达4亿的背后只能算是"物美价廉",我们可以对比一下同为舰载机的f-18e/f、"阵风"、米格-29k。f-18e/f每架9000万美元,也不比f-35便宜多少,而"阵风"海军型每架近7900万欧元,造价甚至超过7亿,这样算下来歼-15可以算是便宜货。歼-15重型战斗机其实歼-15的很多费用可以算出来,作为双发的歼-15重型战斗机,如果按照装配al-31发动机来算,单台价格3300万人民币,装2台发动机,所以可以说发动机一项至少要花费6600万人民币,而作为歼-15的原型机体,苏-33的价格约5000万左右左右,所以换算下来差不多也接近4亿人民币,况且歼-15还有更先进的雷达和电子系统,单价理所当然会升高。但说起中国武器价格问题,不禁让大兵想起了,今年2月捐了两万元的那位老人,上面写着"特殊党费,捐给国产第二艘航母",而5年前这位老人就曾捐过一次"特殊党费",当时的写的:"党的生日即到,这是我的党费,为建航母保国梦"。虽说4亿人民币不是小钱,那是多少人几辈子都花不完的钱,但是在国防建设方面,这钱决不能省。文章的摘要是[不贵!一名老党员发出了,歼-15一架4亿元人民币,这样的声音。]

俄罗斯总统普京(右)与土耳其总统埃尔多安共同出席2019年莫斯科国际航空航天展(maks-2019)开幕式。视觉中国图当地时间8月27日,俄罗斯总统普京与土耳其总统埃尔多安共同出席了2019年莫斯科国际航空航天展(maks-2019)开幕式。两者之后参观了俄罗斯最新型第五代战斗机苏-57。据俄罗斯卫星通讯社27日报道,普京在开幕式致辞中表示,今年莫斯科国际航空航天展的创新之处将令专家和普通观众感兴趣,其中就包括无人系统,小型飞机与商用飞机,以及民用飞机制造领域的突破性项目,如ms-21客机、米-8直升机和卡-62直升机。开幕式后,普京与土耳其总统埃尔多安在莫斯科国际航空航天展上参观了俄罗斯最新型第五代战斗机苏-57。据土耳其《每日晨报》(dailysabah)27日报道,俄罗斯副总理尤里·鲍里索夫指出,普京和埃尔多安在航展前就决定将参观苏-57。此外,鲍里索夫表示,苏-57是否出口至土耳其将取决于埃尔多安参观苏-57之后作出的决定。据《每日晨报》公布的照片显示,埃尔多安在普京以及俄罗斯工业贸易部长曼图罗夫(mantrov)的陪同下,一同登上梯子,参观了苏-57的驾驶舱,并听取工作人员讲解。据俄罗斯卫星通讯社消息,除苏-57之外,埃尔多安与普京还一同参观了苏-35战机、卡-62中型直升机以及米-38重型直升机,其中埃尔多安与普京还进入米-38机舱内观看。随后,两人参观了别-200水上飞机,普京亲自向埃尔多安介绍其性能。此外,埃尔多安与普京还走入俄罗斯最新型民用客机ms-21内部,参观其驾驶舱和客舱。文章的摘要是[埃尔多安与普京出席莫斯科航展开幕式,共同参观苏-57战机。]

众所周知,就目前的国际情况而言,强大的国防能力离不开战斗机的加持,而像我国这样拥有庞大领海面积的国家,除了海军睡眠舰艇的巡逻之外,对海洋领空的巡逻也是至关重要的。因为各方各面的原因,在没有航母时,中国的战机均不能对我国的海洋领空进行完整的巡逻,但是在近日,据有关方面报道,由运-20运输机所改进的加油版运-20已经首飞成功,这标志着,我国基本所有战机的战斗力都将获得猛烈提升,并且用歼-20战机来巡逻南海的美梦也将成真。中国作为目前世界上的超级大国,军事力量在战略运输机方面一直是比较孱弱的,没有强大的战略运输机,就意味着没有强大的空中加油机。中国目前装备最广泛的空中加油机为轰油-6加油机,虽说轰油-6加油机实现了我国在空中加油机方面从无到有的突破,但是因为轰油-6加油机是在轰-6轰炸机的基础上所改进而来,而轰-6轰炸机是我国仿制苏联的图-16中型轰炸机而来,所以在空中加油机方面,中国一直一款没有属于自己的产品。目前中国的轰油-6加油机因为种种原因只能为如歼-8f和歼-10系列的低代战机进行空中加油,不能为歼-20、歼-11等重型战机进行空中加油。虽说中国从乌克兰购买的伊尔-78空中加油机为中国补齐了为重型战机加油这款短板,但是数量仅为3架的伊尔-78并不能满足我国现阶段的空中加油任务。据有关消息报道,在近日,我国自主研发的由运-20运输架所改进而来的运油-20加油机已经成功首飞,这标志着,我国已经成功的拥有了一款属于自己的空中加油机。在2015年,因为不能给重型战机空中加油的原因,中国空军的空中加油能力只能算作"有限"空中加油,在活的更伊尔-78空中加油机之后,每个人都忘不了伊尔-78为苏-30加油带给我们惊喜,如今随着运油-20加油机的研发成功,中国可以自豪的对世界宣布,中国空军已经完全具有空中加油能力。而有了运油-20加油机之后,中国空军的歼-20战机就可以进行空中加油,这样一来,歼-20的航程将会得到很大的提升,巡逻南海的美梦也即将成真。文章的摘要是[又一"神机"首飞成功,歼-20巡逻南海梦成真!从此不再受人制约。]

作为美军当前最为看得的新一代隐形战机,美军可谓是格外的在意,因为除了自己装备部队之外,这还是一款外销热门战机,美国计划销售近5000架,如此大的生产量,足见美国对f-35之重视。但最近美国网络媒体消息显示,据f-35a飞行员表示,在与f-15战机的近距作战中,两机是各有胜负,意即隐形屏障一旦被打破,则f-35战斗机也并非是不可战胜的。美国专家表示,同f-22相比,f-35在超机动性能方面是略为逊色的,而这使得其在视距内空战就不具优势,所以才会出现在与f-15战斗机近距狗斗时也会出现不利因素。这一方面缘于发动机的不给力,另一方面则因其更注重载弹量与航程,因而就不得以要牺牲部分机动能力,所以顾此失彼,它在这方面的能力就并不比三代机有多高明了。所以如果能够进入近距狗斗,剥去f35c战机的隐形外衣,其实像中国歼-10c这样的非隐形战机,即使是存在着代差差距的战斗机,也是有机会将f-35击落的,在中国反隐形无人机预警机、地面米波反隐形雷达皆已成熟的当下,中国歼-10c其实在面对强大的四代机f-35时,也可以毫不畏惧。当然,应对f-35这样的先进隐形战机,最好的应对战机当然还是歼-20战斗机。目前中国歼-20已换装国产发动机,全部国产化之后,中国在产能方面就能够更好地掌握节奏,而在美国将五代战机f-35越来越多地部署并销往中国周边之际,中国国产战斗机亦可轻松应对之。兵来将挡,水来土掩,美国f-35其实远没有其夸耀的那么不可战胜。文章的摘要是[歼-10c能击落f35隐形战机?看专家如何说的。]

在空军69岁生日,珠海航展最后一天之际,歼-20来了一场真正的压轴大戏,让所有人都明白了歼-20绝对不是来唱配角的。四架歼-20中有两架开启了主弹仓及侧弹仓,表明我歼-20已具备真正的战斗力,让人群欢呼不已。但一睹真容之后,不少人却表示有点不服气,因为歼-20弹仓内是4枚导弹。我们知道歼-20机身相比美制五代战机是要更长一些的,而且其弹仓也更深,所以很多人觉得我们歼-20的载弹量,应该是超过f-22,或者至少与之持平的嘛！但是f-22我们已知它弹仓内载弹量是六枚的,所以很明显我们的四枚是处于劣势的。那么我们歼-20到底哪里了问题,在载弹量上居然会输给了美制五代隐身战斗机呢？事实上f-22刚开始出道的时候,也是挂载了4枚导弹,后来优化之后才挂载了六枚的。而中国的pl-15导弹目前来看体积过大,一下子装载六枚似乎真的有点勉为其难,所以就暂时装下四枚以彰显其战斗力。但如果细心去看歼-20武器弹仓的话会发现,其实它是有六个武器挂点的,所以将来pl-15导弹肯定还会再次压缩体积的的。从歼-20更长的机身和更深的弹仓,实际上应该可以判断出歼-20载弹量绝不会在f-22之下,这个我们应该可以放心的,只不过现在优化pl-15导弹,其实也是需要时间的。所以我们给点时间,给点耐心,相信我军工同样可以在载弹量上不弱于同类战机的。文章的摘要是[机身更长,弹仓更深,为啥歼-20携弹量不及f-22?。]

网上的说法不一,很多人都说我国的92式手枪不好,如果拿来给普通警察日常执法防身,那么92式还可以接受,如果用来列装到边境或者缉毒警察,恐怕就不能胜任了,毕竟生命不可儿戏！难道真如网友说得那样,不堪一击？其实92式有一个致命的缺点,那就是弹匣容易卡弹,更让人受不了的是,弹匣还不能互换,这简直让人忍无可忍！警用的92式9mm手枪,采用双排双进的设计,也正是因为这个设计,导致弹匣在出弹的时候,莫名的会发生卡弹现象。虽然后面经过打磨处理,但也是无济于事！试想一下当你掏出手枪准备扣下扳机时,子弹却出不来了,又是一种怎样的感受,如果是敌人,那么你只有歇菜的命,所以这也就是网友所说的,92拿来真正列装根本不适合。虽然格洛克手枪从上个世纪80年代才开始,但在短短几十年时间就名扬天下,性能各方面也是有目共睹。原厂配的单排窥视孔弹匣几乎没发生过卡弹现象。图中单排窥视孔的为原厂。网友调侃说:54式怎么没人说,难道现在工艺和技术不如以前了？说白了还是人的问题！对此你怎么看呢？文章的摘要是[我国的92式手枪不好吗?为何还偏偏用格洛克!。]

近日,中国陆军又增加了新的队员,这就是-直-8l宽体型直升机。该机的出现,将会大大改善我军陆航部队机内货仓宽敞的运输直升机欠缺的尴尬情况。连日来,网络军事媒体曝光了一系列直-8l宽体型直升机的靓照,该型直升机和直-8很多地方都非常相似,最大的不同点就是对货仓进行了一定的加宽,另外燃油箱装置也优化到机身左右短翼内,不再安置在机身内部下方。景德镇厂在直-8基础上推出的换代宽体运输直升机,对于中国陆军来说是极为价值的一个突破。直-8l宽体直升机主要用途就是运载重型装备,凭借着加宽机身,该型机舱内完全可以放得下包含"山猫"突击车以及相应升级型在内的各种专用战车。与俄制米-17直升机相比,直-8l宽体直升机货舱尺寸不仅空间更大,而且还提升了防护能力。从理论上来讲,平常所见的直-18也具备装载"山猫"的能力,但是实际操作却往往行不通,只要战车稍有不规则的改进,就装不进去。我军为了实现成建制搭载直升机进行空中突击的实战需求,专门组建了多个专门的空中突击旅,而且还对数个摩步旅的空中突击能力进行了升级。这样一来,很好地实现了指战员远距离投送的空中突击意图。虽然说我军一直在全力以赴装备各种新型实战力量,但是我们的空中突击旅还是要面临一个严峻的短板,这就是火力和机动能力对直升机有严重依赖,而直升机却是目前中国航空一块短板。军事改革以后,我军作战思路也在不断地改变,为适应军事斗争需要,我军极为迫切发展15吨级以上直升机。现在直-8l宽体直升机的闪亮登场,用事实证明了中国航空工业在直升机制造方面的研发制造能力,很大程度上填补了我军15吨级直升机的不足,提升了部队实战投送和建制综合实战能力。现在来看,我军的空突旅,一般来讲由2-3个运输直升机营组成,通过米-171系列运输直升机和直-8l宽体运输时,仅能按建制集中投放两支摩步连,或者一个配备"山猫"的轻高机连,攻坚、反坦克能力还是非常欠缺,同时信息化能力、机动能力也都欠缺。与外国同类装备相比,我军空突旅也是博采众家之长,既学习美军建制武装直升机,10吨级运载步兵用直升机,20吨级运输直升机,也充分利用"山猫"底盘的超强改装空间,把俄军空中强击旅强大火力的特点也发挥出来。文章的摘要是[直-8l宽体直升机外观完美曝光!酷炫放射21世纪军机科技夺目光芒。]

自20世纪30年代开始,已挤身海军强国的日海军,开始在太平洋地区向英美海军挑战,1934年1月,日本修改帝国国防方针时,正式把美国列为假想敌；1936年6月,再次修改国防方针时,明确提出对美截击战略。日海军确定了在西太平洋地区对美作战的战略是,开战初期即须消灭美远东海军主力,摧毁或者夺取美海军赖以活动的基地,进而歼灭由美本土前来增援的舰队。为此,日海军选择小笠原群岛以西海域,作为预定海上决战战场,组建以战列舰为核心的海上打击力量,在海上截击美国舰艇编队。在此作战思想指导下,日海军认为,无法在战舰数量方面,同美海军抗衡,因而企图以单艘战列舰的威力优势,来抵消美海军在数量上的优越地位。1937年初,海军制定了军备补充计划,决定正式开建2艘a-140f5号方案舰；1937年11月4日,1号舰开始在吴海军工厂动工建造。为此,日本从德国购进了吨水压机以及3台70吨酸性平炉从而能制造出包括大和舰主炮炮塔使用的650毫米厚装甲钢板在内的大型锻造件。1940年7月15日,1号舰被命名为"大和",这个名字来自古代日本畿内五国的大和国,也是日本人对自身民族的称呼。1941年7月,大和舰开始试航,实测达到了27.46节航行速度；11月1日,大和舰首任舰长高柳仪八海军大佐到任,12月7日,大和舰进行了首次主炮射击。同日,一支以6艘航空母舰为核心的日本海军联合舰队正在向美国夏威夷军港进发,在12月8日凌晨(当地时间为12月7日),这6艘航空母舰上起飞的数百架舰载机偷袭了美军太平洋舰队基地珍珠港,太平洋战争由此爆发,在这一天,大和舰试航刚好结束。总之,在有了航母的时代,日海军还是开建了大和号和武藏号两艘排水量7万余吨全世界最大的战列舰,关键还是军方高层的观念问题。日本海军联合舰队司令官山本五十六还停留在巨舰决胜的巨舰大炮时代,尽管日海军自己已在使用舰载机攻击敌方舰队,但依然对战列舰情有独钟,梦想凭2借巨型战列舰,彻底打败美海军舰队,克服日海军在舰艇数量上的劣势,所以大和号战列舰的出世,是巨舰大炮制胜论的必然产物。本文由"国平军史"发布,2018年3月19日于杭州。文章的摘要是[有了航母日海军为何要建大和号战列舰。]

如今,1983年启动的光辉战斗机项目已步入第35个年头,35年来其频频消耗着印度国民的忍耐力,虽然号称是一款实打实的国产机,但所谓的"国产"实际上却拼凑了大量国外的高质量零部件。更为尴尬的是,组装起来的lca的综合性能十分差劲,差劲到令印度海军多次表明,他们无法购买光辉的海军型号战斗机,而印度本国空军也只能说,宝宝无福消受并拒绝接受mk2,在世界军工范围内也算是一大笑谈。据悉,lca战斗机本来按照订单是每年完成8架,可制造商斯坦公司从来没能一年内完成这个指标,更让人感到担忧的是,目前已交付空军的光辉战斗机,只用于初级飞行员的日常简单训练项目,根本无法派入战场执行空袭任务。要知道,之前印军还鼓吹会向国外大量出口lca,但是该战机不仅在数量上完成不了订单,更在性能上满足不了客户,价格又是搞得令人咋舌,简直就是痴人说梦话。然而,也许是感受到本国对lca的舆论无法反驳,印国防部现在又开始炮制了一个新的计划:打造第五代隐形战斗机。可虽说隐形技术已在市面上流行多年,且有很多套不同的方案可以实施,但印军工制造业的相关技术经验可以说是零。即使不是零,其也只能做一部分没有技术含量的组装。所以,就连三代机战机光辉都无法按时交付,印军上下现在却又突发奇想直接挑战隐形技术,不能不说是在拿国民的税金开玩笑,这更进一步折射出他们因周边国家航空工业迅猛发展,所透露的严重焦虑心态！文章的摘要是[印度空军太焦虑!光辉战斗机烂泥扶不上墙，如今又想搞事情。]

据美国《富比士》杂志报道,正式服役于中国空军部队的歼-20战机,是中国同级别战机中最先进的,它们可以帮助解放军进行远距离截击,或是在攻击陆地基础设施中担任第一轮打击手。歼-20还能够击败印度、日本和俄罗斯目前正在研发的类似飞机。报道指出,解放军最新的歼-20能够击败印度、日本与俄罗斯正研发的类似战机,很大原因是对手的飞机还没公布,或是没有证据显示已经服役。尽管如此,歼-20的威力仍不能小觑,甚至还可能成为美国生产的f-35战机的强劲对手。歼-20能击败印度同级别战机的原因是,印度斯坦航空有限公司的研发工程太过复杂,让工程进展更加缓慢。战胜日本的原因则是,日本防卫省技术研究本部与三菱重工共同联合开发的x-2心神验证机,新型雷达的研发仍在进行中,试飞期间还发现零件故障的问题,让军力快速崛起的中国占了上风。俄罗斯的苏霍伊航空集团虽然声称将在2019年完成t-50的研发工程,预计次年进行初次试验,不过还是输给了中国抢先研发的进度。美国战略与国际研究中心分析,美国是唯个完全运行第五代战机的国家,虽然歼-20很可能成为f-35的劲敌,不过在机翼布局和重要零件的来源上都存在差异。歼-20在隐身和雷达方面具有优势,其他战机则各有所长,因此战力持平。文章的摘要是[美媒:中国歼-20不可小觑是f-35劲敌,能击败印日俄同型机!。]

64式手枪因威力太小,被称为"最善良的手枪",为何还在使用？64手枪是我国第1款自行研制的手枪,在1964年开始设计定型,1980年开始生产装备我国警察和军队等部门。这款手枪也被称为"小砸炮"、"将军手枪"等。之所以称为小砸炮,是因为这款枪械在射击时,响声就像放鞭炮一样。之所以被称为将军手枪,是因为外表比较漂亮,经常被当作国礼赠送国外要人,因此而得名。最初这款手枪只是装配的,我国团级以上军官使用。主要当作高级军官的防身武器,后来才逐步推广到公安等执法部门,也装备了这款枪械。64式手枪在开始研发的时候,借鉴了德国瓦尔特ppk手枪,以及苏联马卡洛夫手枪的一些技术特点。但是这两型手枪本质上来说都是警用手枪,子弹的威力并不大,使用的是7.62×17毫米口径子弹。而我国之前使用的54式手枪发射517.62×25毫米,虽然都是7.62毫米口径。但是子弹的装药量却有天壤之别,所以64式枪弹药比五一式枪弹威力小很多。51式子弹的动能为486焦耳,64式手枪的动能为222焦耳,差了一半还多。按照美英军队的标准,78焦耳的能量就能够置人于死地。但是手枪子弹出膛之后,动能衰减的速度很快。所以在10米开外,64式手枪的子弹致命性会大大降低,因此64式手枪也被称为"最善良的手枪"。主要是用来吐槽威力太小,无数的执法案例都表明64式手枪威力小,射程近,停止作用低。,64式手枪在我军和公安部门服役近40年,虽然有威力小,射程近的不足。但是目前来看,还会再服役10年以上的时间。主要就是因为我国社会治安良好,重大恶性刑事案件发生率极低。64手枪处理一般的案件,还是非常有震慑作用的。更重要的是,他目前基本上是作为警用手枪使用,所以并不需要太大的杀伤力,只要能够制伏罪犯即可。文章的摘要是[64式手枪因威力太小,被称为"最善良的手枪",为何还在使用?。]

关于各型装备的无人化进程从目前来看似乎已经不可逆,那么既然在无人技术不断进步的情况下,未来潜艇、轰炸机是否能实现无人化呢？这也引起了网友们激烈的讨论。其实关于轰炸机的无人驾驶预计在不久的将来就将在b-21上实现,因为据美国国防部披露,b-21自研制之处美空军就要求其具备有人无人两种"作战模式"以应对不同的任务。当然,这样的驾驶模式也将成为b-21的核心黑科技之一,对此,有网友表示:关于b-21的此类黑科技并不是技术过剩的累赘,因此我国也应借鉴,关于我国的无人机技术本就不落后,因此未来轰-20有理由发展无人驾驶能力。不仅是轰炸机,在水面以下,无人化的发展同样值得关注,因为无人潜艇将具备很强的优势。其可以刨除人为因素那么其潜航特别是无人核黑鱼的潜航时间将得到无限延长。同时,由于没有人类,其可以做到更小,因此在噪音、隐身性上将得到加强,载弹量也将更大。总之,潜艇轰炸机等无人化正在渐渐成为可能,特别是b-21一旦出现或将具有"开天辟地"的意义,作为咱们的轰-20未来也很有可能具有该能力。文章的摘要是[潜艇轰炸机都将实现无人化?网友:轰-20应具备无人模式。]

苏-35s这种先进的第四代改进型战斗机,技术等级直逼第五代战机。苏-35s作为苏-27终极改进型,对飞机气动、结构、航空电子进行了全面升级,还采用了推力矢量,整体性能比苏27系列有较大提高。苏-35s侧重制空作战,装备有目前俄罗斯航空工业能拿得出的最好的航电设备、大推力涡扇发动机和机载武器弹药,具备远程、多用途、高机动性等特性。歼-10b是中国第三代歼-10的改进型战斗机,该机机头在座舱旁边安装了红外光电探测器,可以帮助战机在雷达不开机的情况下,成为对敌目标的第二探测通道,能够达到100公里左右的探测距离,有助于歼-10b隐蔽接敌。整体性能来看,歼-10b在歼-10a的基础上提升30%以上,已成为中国空军现役最强的半隐身战机。从大幅改进这个角度上讲,从歼-10a到歼-10b的提升幅度是不亚于俄罗斯从苏-27到苏-35的改进。但需要注意的是,歼-10b并不是歼-10发展的终极型号,因为中国航空工业已在歼-10b基础上研制了歼-10c。二者相比,歼-10b主要的作战任务还是以制空为主,而歼-10c的作战性能就更为全面。在"航空飞镖2017"开幕前,北部战区空军副参谋长吕维波少将介绍说,歼-10b飞机是目前北部战区装备的最先进的国产战斗机,列装短短一年多时间就完成了改装任务,形成作战能力。去年,首次组织空中加油训练就达到了较高的对接成功率；首次参加空军"红剑"演习,由于歼-10b飞机信息获取能力强,较好地发挥了空中指挥员的作用,加之飞机机动能力,以及机载武器平台火控系统性能优异。文章的摘要是[被巴铁盛赞强过f-16的歼-10b，为何败给了俄罗斯苏-35s?。]

美国目前拥有世界上最庞大最先进的舰载机群,f-18是目前世界上最优秀的舰载机之一,但是美国显然不满足与此,在保持数量优势的情况下,继续拉开质量优势,f-18舰载机还未退役,第五代隐形舰载机f-35b就已经开始服役,随着f-35b的加入,美国在舰载机方面领先了其他国家整整一代,一个代差的差距是很恐怖的,就好比拿苏-27对抗f-22依然没有胜算,所以f-35b不仅让美国继续保持现有技术优势,而且还继续拉大了。其他国度要想对立美国的新一代f-35b舰载机,比方要开展自己的第五代隐形舰载机,今朝可以对美国构成应战的只要中国了,因为中国事世界上除美国以外独个同时研制两款第五代舰载机的国度。今朝歼-20曾经服役,歼-31还在慌张的试飞傍边,固然中国曾经配备了歼-15舰载机,可是在f-35b眼前没有劣势可言,中国急需一款自己的第五代隐形舰载机。假如中国开展自己的隐形舰载机,那末歼-20和歼-31无疑成为最好的挑选。过来很多人以为歼-20因为分量太大,体型太大,上舰的数目少不合适开展成为舰载机,但这也只是很多人的平空揣测的产品摆了。以为歼-20分量、体型不合适做舰载机实在是一个毛病的观念,因为飞机的起降对航空母舰的限定主如果分量和速率两个前提共同作用的后果,速率比分量更为重要,而不是舰载机的分量和形状决定的。很多人认为歼-31舰载机由于体型小,起降容易更适合做舰载机,其实也是一个逻辑误区,如果歼-31发展成为舰载机,必须要换用大型机翼这一页它相对于歼-20的重量和体型优势就大大缩小,而且由于歼-31的发动机性能不佳,如果重量增加,那么就不符合舰载机的要求了。而歼-20作为一款大型战斗机,飞行性能非常优越,是当前最适合做中国未来一代舰载机的选择,未来中国为歼-20搭载ws-15矢量推力发动机之后,歼-20将会真正具备4s性能,由歼-20发展而来的舰载机让美国的f-35b和f-35c这些舰载机的优势荡然无存,歼-20也将成为中国打破美国海上制空权垄断的杀手锏。文章的摘要是[最新亮点:歼-20与歼-31谁更适合做舰载机。]

歼-20作为我国自主研发的第一款四代机,更进一步拉近了和美国军力差距,也标志着我国的航空工业已经迈入世界前列,和盛名远传的美国四代战机f-22相比,歼-20的发动机还是不及对方的,因此在超音速巡航和超机动力这块和对方还是有一定的能力差距。不过最近,有俄罗斯的媒体报道,中国新研制的涡轮15发动机已经研制成功,或许已经开始给歼-20换装了。因为涡轮15发动机项目作为歼-20配套工程的最后一个环节,涡轮15差不多验收了所有的设计和试验任务,即使这样,也不意味着装备有涡轮15的歼-20能现在装备到部队,因为在未来还要完成许多的飞行试验,将各项问题进行汇总,并及时解决,在能保证万无一失的情况下,再分批次装备到部队。不过按照目前的进展,歼-20大批装备到部队应该很快就能开始,到时候中国空间的整体作战水平将更加接近美国。除了发动机不及对方之外,还有一下几方面需要努力追赶对方:1、传感器方面以我国目前的制造业现状来说,我国的高精密度ccd镜头还有红外传感器还不能自己生产,主要依靠向西方进口,因此在探测范围和精确度上面还是达不到美国的顶尖水平,这就导致了歼-20机载设备落后于美国。2、隐身方面歼-20就隐身能力和f22相比,有着10db(也就是10倍)的差距,这就预示着,在发生空战的时候,对方可以提前在20公里的时候就能提前发射导弹,然而我方还没有来得及锁定对方。3、武器方面美国f-22配备的是aim-12d导弹,和我国配备pl-12,am-9x还有pl-10相比,拥有更小的身材,机动性能更有,射程更远和锁定距离更长等优点。这意味着无论实在近战还是远战和对方相比都处于劣势。歼-20和f-22比还是有差距,至少落后对方12年,有差距并不可怕,只有知己知彼,奋力追赶,没有对手是超越不了的,以目前的研发能力和进展,相信不用过多久我们的战机就能超越对方。文章的摘要是[歼-20真的不敌f-22吗?来看看这几组比较就知道了。]

8月21日,美国海军"约翰·s·麦凯恩"号导弹驱逐舰(左)抵达新加坡樟宜海军基地附近海域。当日,美国海军"约翰·s·麦凯恩"号导弹驱逐舰在新加坡东部海域与一艘商船相撞,事故造成10名船员失踪、5人受伤。新华社发(邓智炜摄)8月21日,美国海军"约翰·s·麦凯恩"号导弹驱逐舰抵达新加坡樟宜海军基地附近海域。新华社发(邓智炜摄)综合新华社驻新加坡、华盛顿分社报道:美国海军28日发表声明说,在第七舰队"约翰·麦凯恩"号导弹驱逐舰与油轮相撞事故中失踪的10名美军船员的遗体已全部被找到。声明说,所有遗体均在"约翰·麦凯恩"号舰体内找到,美军仍在调查这一撞船事件原因。本月21日凌晨,"约翰·麦凯恩"号导弹驱逐舰在新加坡东部海域与一艘悬挂利比里亚国旗的油轮相撞,10名美军船员失踪,5人受伤。"约翰·麦凯恩"号左舷侧损毁,目前停靠在新加坡樟宜海军基地码头。事发后,新加坡、马来西亚、印度尼西亚和澳大利亚等国加入美国海军的海上搜救行动。美方24日决定,终止海上搜救行动,转向"约翰·麦凯恩"号浸水舱区继续搜救行动。这是美海军第七舰队军舰近期发生的第二起类似事故,也是美军军舰今年以来在太平洋海域发生的第四起事故。事发后,美海军宣布暂停舰队在全球范围的行动,并对太平洋海域第七舰队的运作表现进行全面审查。文章的摘要是[美国海军找到导弹驱逐舰撞船事故10名失踪船员遗体。]

日本如此关注中国055型万吨大型驱逐舰,自然不是替中国高兴,而是把055型万吨大型驱逐舰作为自己未来的主要"假想敌"。目前,日本正在建造的25dd舰,总吨位只有5000吨,只是属于"宙斯盾"的弱化多功能功能型,日本将其定位为"护卫舰",但是这艘护卫舰的吨位上已经超过了中国054a型导弹护卫舰。而且日本这是在为自己的未来的27dd"平成27年护卫舰"做技术积累。27dd才是名副其实的大型军舰了,满载排水量8200吨,可以发射海基"标准-iii"型拦截弹。再加上美国在2018年计划部署到日本的2艘ddg-1000型"朱姆沃尔特"级最新型隐身万吨驱逐舰。实质上中、日、美的大舰对决已经拉开了序幕。同时我们不能忘记了拥有亚洲最大"宙斯盾"舰的韩国。韩国的"世宗大王"级驱逐舰已经突破万吨了,无形当中未来亚洲主力驱逐舰已经奔向平均水平万吨以上的综合水平。这背后就是美国力促的新亚洲"小北约"在一直努力的结果,美国排兵布阵就是为了能够全力围堵中国的发展。因此不难看出美国也算是机关算尽,为的就是卡死中国海军未来的发展。对美国如此这般安排,中国055型大型驱逐舰是否能够强势突围呢？当然要解答这个问题,我们需要知道055的前世今生,以及它的设计目的。中国要发展055的大型万吨驱逐舰也不是新世纪以来异想天开,其实早在上个世纪60年代《关于建造远洋护航舰船的建议》中就提到要建造055型大型火炮导弹驱逐舰。在上个世纪80年代,中国开始和英国接触:英方希望中国直接购买42型驱逐舰,而中方则希望获得"海标枪"防空导弹、全舰战斗指挥系统、燃气轮机等核心部件。就在双方为中国"055计划"攒件谈判时,英阿马岛战争发生让中国发现42型驱逐舰存在的问题,整体计划搁置了。而后,中国自己也发现"055计划"的设计指标过高,就算倾尽全国之力也未必能完成,因此中国只能放弃这个计划。而中国这个梦想一搁置就是三十多年。进入新世纪,经过头10年的技术潜心研究,中国军事造船技术已经获得了飞速的提升,055计划才正式进入实质性研发,虽然不好说,这艘中国即将服役的最强战舰一定能够站稳亚洲之巅,不过用来在全球任何海域角逐多样化的现代战场,都是一只绝对生猛的生力军。未来以055为远洋旗舰的中国海军,就算遭遇了美、日等国全力围堵也不惧,直接一路高歌穿插就好,毕竟咱们船丝毫不比他们差,甚至部分性能还要领先于美、日。文章的摘要是[055型大型导弹驱逐舰:中国最强战舰能否威震全球战场。]

据悉缅甸空军于2015年7月订购了16架jf-17block2战斗机,预计第一批将于2017年交付。成飞爆出停机坪上的缅甸空军涂装枭龙战机后,引起了全球军迷的热烈讨论。外媒曾断言,枭龙除了巴铁外其它国家不会购买,也不可能外销给缅甸,如今枭龙已经下订单就有多国了,当初预言枭龙不看好的外媒惨遭打脸！缅甸空军订购的枭龙战机与巴基斯坦空军服役的jf-17相比,该机采用了极具缅甸特色的上蓝下灰双色涂装,缅甸空军订购的枭龙战机为blockii标准,将来缅甸还要订购装备相控阵雷达的枭龙战机为blockiii。jf-17由成都飞机工业集团和巴基斯坦航空联合体共同研制,最大速度2+马赫,可以与中国涡扇ws-13配套出口,武器载荷3.600公斤,在机身下七个"挂点"。jf-17的雷达可以侦察方圆170公里范围,同时跟踪多达15个目标的能力,以及同时锁定四个目标发射导弹的能力。缅甸的枭龙战机更换的当初从中国引进的强-5和成都产的歼七战斗机,这些都是在20世纪90年代来自中国。缅甸大约有50架中国产的强五,歼七和k-8战斗机。枭龙为什么这么热销呢？每架jf-17成交价为约3500万美元,相当于洛克希德·马丁公司最近提供给印度的f-16大约一半的价格,也就是说买一架f16,可以买两架枭龙,这个性价比和作战效能,谁都知道枭龙划算,而且枭龙性能与f-16a相差无几。根据相同的数据,缅甸空军将拥有枭龙战机blockiii,它的首飞计划在2019年,将配备aesa有源相控阵雷达,头盔显示器跟踪和红外瞄准具。感谢大家在百忙之中,还来看小编的文章,你在,或者不在,小编都在不停的敲键盘,只为等会欣赏小编文章的您到来！文章的摘要是[中国售缅甸枭龙战机试飞引爆全球,多国争相购买外媒惨遭羞辱,尴尬了。]

原标题:空军展示歼-10特技飞行4月15日,空军八一飞行表演队在开放训练中进行歼-10编队飞行。刘川摄(新华社发)本报天津4月15日电(记者苏银成)4月15日是全民国家安全教育日,空军八一飞行表演队向社会公众展示了一场歼-10特技飞行,在蓝天碧空展示了我国自主研发的第三代战机优异性能和空军实战化训练水平,激发民众的国家安全自信、强国兴军自信。在现场观众翘首以盼中,上午11时16分,6架歼-10表演机按照预定的顺序,三机箭队起飞、双机跟进、单机战斗加力起飞,训练正式开始。单机大仰角上升、双机对头、四机向上开花、五机水平开花...25分钟,22个特技动作一气呵成,飞行员们用自己高超的飞行技术,充分展示了特技飞行的力量之美、速度之美、惊险之美。文章的摘要是[空军展示歼-10特技飞行。]

本月初,日本共同社新闻网援引一位政府官员的话表示,日本政府有兴趣获得陆攻打击导弹,以对付朝鲜的导弹袭击。该政府官员表示:"政府正急于拨出资金,研究获得打击敌方导弹发射场的可行性,并且可以在2018财年的预算草案中这样做。"据官员介绍,政府正在寻求购买"战斧巡航导弹"。战斧巡航导弹很容易改装在日本的导弹驱逐舰上。几艘日本海上自卫队的军舰都装备了美制的mk-41垂直发射系统,可容易地改装发射战斧巡航导弹。而至于军舰需要进行多少改装,目前尚不清楚。随着日本不断修改其基于二战的和平宪法,日本开始在其导弹驱逐舰上安装进攻性的打击武器。自第二次世界大战以来,日本承诺不制造进攻性的武器,而其军队规模也仅仅限于保护其领土。根据新闻专线报道,1月份,日本首相安倍晋三表示,在重新解释"放弃战争"的宪法的情况下,自卫队没有任何替代选择,将发起对敌方发射场进行打击的决定。日本自民党安全小组在3月下旬表示:"朝鲜的挑衅行为已经达到了我们国家根本无法忽视的地步。我们不能再继续浪费一点时间,需要赶紧加强我们的弹道导弹防御。"除了用战斧导弹装备驱逐舰之外,过去几个月的报道显示,日本可能还会寻求其他美国的弹道导弹防御系统来进一步防御来自朝鲜的威胁,包括部署美军陆军的萨德(thaad)系统和安装宙斯盾岸基弹道导弹防御系统。战斧是美军现最先进的巡航导弹,该导弹射程达1500公里,重达1450公斤,可以掠地表飞行,采取复杂的飞行路线打击目标,以避免被对方拦截。它在飞行过程中可进行地形匹配,并用携载的摄像头来精准确定目标。在海湾战争期间,美军第一使用战斧巡航导弹,美国海军使用提康德罗加级巡洋舰、阿利·伯克级驱逐舰等13艘水面舰,与至少两艘潜艇发射战斧导弹,攻击伊拉克的陆上目标。其单位造价达到159万美元。日本虽然声称引进这一导弹是为了应对朝鲜的导弹打击,然而一旦引进,1500公里的射程可以覆盖我国东部地区,对我国具有很大的威胁。不过,美国能否同意向日本出售这种导弹仍是不确定因素,目前,战斧导弹的海外用户只有英国,英国皇家海军向美国引入了少量的战斧导弹,搭载在核潜艇上使用。而其他有购买意愿的国家包括:澳大利亚、丹麦、荷兰、西班牙与以色列,但都未达成出口。以色列曾以撤出戈兰高地作为美国出售战斧导弹的交换条件,然而美国政府以导弹技术管制的理由予以拒绝。文章的摘要是[日本拟购买美军战斧巡航导弹,射程足以覆盖中国东部。]

朱姆沃尔特级驱逐舰(英语:zmwalt-classdestroyer,中文:朱姆沃尔特级驱逐舰)是美国海军新一代多用途对地打击宙斯盾舰。本级舰从舰体设计、电机动力、指管通情、网络通信、侦测导航、武器系统等,无一不是超越当代、全新研发的尖端科技结晶,展现了美国海军的科技实力、财力的雄厚以及设计思想上的前瞻,是美国海军的新世代主力水面舰艇。身为全球头号强权美国的新世代主力水面舰艇,本级舰从舰体设计、电机动力、指管通情、网路通信、侦测导航、武器系统等,里里外外无一不不是超越当代、全新研发的顶尖科技结晶。再度展现了美国海军无与伦比的科技实力、财力以及思想上的前瞻远见,全球头号海强的架势展现无遗。正由于本级舰的开发如此地具有前瞻性与挑战性,所以美国海军除了采用螺旋推进的开发策略外,并将dd(x)的各种主要技术难关列为十大关键技术,并分别指定承包商针对这十大技术通过工程发展模型的方式进行实际的测试。朱姆沃尔特级驱逐舰采用先进而全面的隐身设计,使其拥有潜艇般的隐身性──在海上作业时被发现的机率远低于10%。朱姆沃尔特级驱逐舰的舰面上只会有一个单一的全封闭式船艛结构,即称为整合式复合材料船艛与孔径,整个结构与上面的天线设计都由雷神公司负责。文章的摘要是[朱姆沃尔特级驱逐舰,如何了超越当代、全新研发的尖端科技结晶。]

阵风(dassaltrafale)战斗机、它的生产商是法国达索飞机制造公司所造。阵风战斗机它是多功能作战领域的战机,阵风战斗机对海域进攻十分强。阵风机它在牛....还是挺歼-20战机,歼-20战机是全动双垂尾、dsi鼓包式进气道、上反鸭翼带尖拱边条的鸭式气动布局。机头、机身呈菱形,垂直尾翼向外倾斜,起落架舱门为锯齿边设计,机身以深黑色涂装,而歼20采用类似于f型的高亮银灰色涂装。侧弹舱采用创新结构,可将导弹发射挂架预先封闭于外侧,同时配备我国最先进的新型格斗导弹。歼-20可移边条,位于鸭翼和机翼之间。歼-20的边条非常小,比较狭窄细,在鸭翼后面。边条可以可控下垂,可移动边条可以强化涡升力,并且可以控制涡流走向。歼-20采用了先进的光传操纵系统。光传操纵系统是在电传操纵系统上发展起来的,也是后续的发展趋势。现代歼-20战斗机性能不断提高,电子设备日趋复杂,光传操纵系统是以光代替电作为传输载体,采用光纤作为传输介质,以光信号的形式传输,使得光传操纵系统具有很大优势。歼-20战机腹部位有一个主弹仓,机身左右两侧的起落架前方各有一个侧弹仓。歼-20的侧弹舱门为一片式结构,这个弹舱舱门往上开启,弹舱内滑轨的前端向外移出,使导弹头部伸出舱外,再直接点火发射。阡20值得一提,歼-20的侧弹仓门,为一片式结构和起落架仓门是衔接的,共用一条锯齿缝,两个仓之间相距歼20弹仓互被隔断,但是表面盖板却是相邻的。这设计减少了一条散射缝,对隐身有利。歼-20在弹出导弹发射架后,弹仓舱门依然可以关闭。这样的设计有利于减小阻力和飞机的雷达反射面积,是非常好的隐身设计。阡-20战机这个结构并非简单,需要一个旋转机构和一个液压作动筒,就完成了全部发射动作,新型格斗导弹安装在一个旋转机构的挂架上,当导弹发射时,侧弹舱舱门打开,导弹挂架被旋转机构转出舱外,最后侧弹舱舱门关闭,导弹在挂架上发射。歼-20的格斗导弹发射方式独特快发而设计,为避免很多动气流和动强度的麻烦。格斗弹锁定时机往往只有1.5至2.8秒左右的时间,从按电钮-电机启动-舱门全开-导弹发射这几个步骤下来耗时至少得2秒左右,确实会贻误战机。歼-20的格斗导弹可以事先放在舱外,这就是巨大的发射时机优势。另外,如果格斗战全过程打开则对气动效果影响不大。文章的摘要是[航展马克龙亲自试阵风战斗机。]

原标题：被问到歼-20，台军飞行员的这个回答倒是老实台防务部门负责人严德发在去年9月曾经称，装备了AESA雷达的F-16V战斗机可以对应解放军歼-20战斗机，因为F-16V可以通过雷达捕捉到歼-20。台“空军副参谋长”刘任远也表示台军战机和解放军战斗机性能在伯仲之间，歼-20虽然有隐身性能，但是具体数据如何，尚不清楚。台军飞行员颜祥升而曾对解放军歼11战斗机、以及进行远海长航训练轰-6轰炸机伴飞的台军飞行员颜祥升表示，升级过后的F-16V战机，主要以最新型AESA雷达做升级，这款雷达的搜寻、锁定距离大幅增加，且操作概念和既有雷达是一样的，只要作战前制定好战术并在空中执行，配合旧有习惯，就可发挥雷达性能，且这款雷达可空对空、空对面同时操作，在锁定空中目标时顾及地面、海面目标。至于F-16V能否与解放军的第五代战机歼20、歼31匹敌，他指出，目前F-16V是以解放军歼10、歼11战机为假想敌。F-16V战斗机台军以“凤展项目”为代号，耗资新台币1100亿元，由美国洛克希德·马丁公司与汉翔合作，共同将现有142架F-16A/B升级为F-16V（Block20）；另外，也以代号“凤翔项目”，同步向美采购66架全新F-16V（Block70）战机，未来将部署台东志航基地。点击进入专题：新浪神评局20200118期责任编辑：赵明文章的摘要是[被问到歼-20，对岸飞行员这回答倒是老实。]

近日，我国国家科学技术奖励大会在京隆重举行，我国中电国科14所参与了大会，他们研制的某重大项目在这次会议当中被评选为国家科学技术进步一等奖。中电国科14所确认了该消息，但是对于该项目的具体情况却没有透露，只是表示，因为项目太过于先进，所以不方便对外透露，也不方便对外展示实物。对于一般的科研机构来说，获得国家科学技术进步一等奖是非常难得的殊荣，肯定会大加宣传，并将自己的项目公布于众，以获得更多的知名度。但是对于中电国科14所来说，虽然值得庆祝，但是也不是很难得的一件事情。国家科学技术进步一等奖中电国科14所此前已经获得过15次，这次是第16次，而且中电国科14所还获得过6次特等奖和一次国家发明奖一等奖。中电国科14所的获奖项目不能公开的原因，是因为它是一个军事技术方面的研究所，是我国雷达工业的基地，也是我国唯一一个能够研发海陆空天全领域预警雷达系统的高科技研究所，一直被誉为我国的国之重器、三军之眼。他们研制的雷达系统、预警系统等等被广泛应用于我国的各种高科技的武器装备上面，在军舰、战机、导弹系统、无人机方面，都是用了中电国科14所研制的系统。我国第一艘国产航母山东号，采用了最先进的海之星有源相控阵雷达，这种雷达的装备代表我国海军在区域防空能力方面取得了极其惊人的成就，这样的雷达系统目前只有中美俄三国能够研制，而我国的这种雷达就是中电国科14所研制的，由此可以看出他们在这个领域的实力是非常强大的。而我国首款预警机空警2000所使用的雷达系统和指挥监控系统，也是中电国科14所的产品。此前我国并不具备研制预警机的能力，虽然有伊尔76等大型运输机，但是没有相关的雷达设备和指挥系统，无法生产预警机，但是在中电国科14所的努力下，我们实现了这个方面的突破。可以说中电国科14所每一次的成果，都会是在军事的领域的重大突破，也会极大提升我军的战斗力。所以这次中电国科14所又一次获奖，即使暂时没有公布具体项目，但是能够代表我军的战斗力将会进一步提高，这是非常值得高兴的事情。（作者署名：华山穹剑）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！文章的摘要是[这个斩获国家大奖的雷达院所，还曾研制山东舰雷达。]

据《防务新闻》网站（）2020年1月14日消息，由于美国不愿意授予土耳其有关的发动机技术出口许可证，巴基斯坦不得不延长土耳其航空工业公司（TAI）按订单交付30架T129武装直升机的最后期限。美国的这一举动现在严重阻碍了这项销售合同的正常进行，土耳其政府已经责令TAI的姊妹公司Tusas发动机工业公司为T129武装直升机开发一款国产发动机，作为替代方案。土耳其国防工业采办局局长伊斯梅尔·德米尔1月6日对外宣布说：“巴基斯坦已经同意再给我们一年时间来解决发动机问题。我们希望能够尽快开发出国产发动机，为T129提供动力。一年后，巴基斯坦可能会对我们发动机项目的进展程度感到满意，或者美国可能会授予我们出口许可证。”美国不授予土耳其有关的发动机技术出口许可证2018年，TAI公司与巴基斯坦签署了一项协议，以15亿美元的价格向其出售30架T129武装直升机。不过，该公司因需要为与第三国的任何出口交易取得美国出口许可证，被美国套上了枷锁。5吨级的T129直升机是意大利阿古斯塔公司A129“猫鼬”轻型武装直升机的派生型。T129直升机是一款双引擎多功能攻击直升机，由意英合资企业阿古斯塔-韦斯特兰公司授权生产。它由两台LHTECT800-4A涡轮轴发动机提供动力，每台发动机可产生1014千瓦的输出功率，T800-4A是CTS800发动机的出口车型。发动机制造商LHTEC是美国霍尼韦尔公司和英国劳斯莱斯公司的合资企业。因此，这款发动机需要得到美国方面的许可才能继续出口。一年内开发出国产发动机根本不可能有采购消息人士1月10日对媒体说，巴基斯坦也在游说美国支持这项交易。但驻安卡拉的美国外交消息人士说，鉴于美土在军事合作方面的恶劣关系，华盛顿不太可能颁发许可证。美国去年暂停了土耳其在F-35多国联合打击战斗机项目中的成员资格，作为对土耳其采购俄罗斯制造的S-400防空系统的打压。业内人士已经郑重指出，任何成功的发动机开发计划都至少需要5至10年的时间。土耳其试图让本国企业重复这一过程，基本上可以认为是脱离实际。中国武直-10直升机据简氏防务报道，2014年巴基斯坦曾测试中国制造的武直-10直升机，2016年又开始测试土耳其的T-129直升机。最后，在2018年5月，巴基斯坦正式签署了从土耳其购买30架T-129武装直升机的协议。（作者：宁浦）文章的摘要是[巴基斯坦买土武直又遇拖延，若买武直-10早就用上了。]

央视网消息：昨天（7日），中国首艘国产航空母舰山东舰舰徽舰标设计理念及相关文创产品全球首发仪式在军事博物馆举行，中国军事文创从这里迈开步伐。山东舰舰徽的构图，采用航母45度破浪而出的角度，展现山东舰作为中国首艘国产航母横空出世的气势。八一军徽与代表航行的舵放在顶部，代表着人民解放军神圣的使命与地位。相对舰徽的厚重，舰标则展现了舰上官兵的精神面貌——底部锚与航母滑跃甲板融合在一起，托起雄鹰展翅的翅膀，展示出航母特有的精神，设计团队将中国传统元素与中国海军文化巧妙结合。山东舰舰徽舰标设计师谢大欢：我们采用了山东的省花牡丹花，同样也运用了牡丹花的枝叶衬托，让整个舰徽更具有中国味的装饰感，有中国的元素。我们运用了大量符合当下时代语境的设计风格去设计它。展览还向现场观众展示了山东舰舰徽纪念品、舰帽、拼装模型等相关文创产品。本次展出的大体积山东舰模型吸引了许多观众驻足观看。而山东舰舰帽更是让人眼前一亮，在帽型的造型、布料等方面更倾向于年轻化、日常化，通过新颖的设计来吸引各年龄段的受众，感受航母文化带来的爱国情怀和正能量。文章的摘要是[山东舰文创全球首发仪式举行，呈现航母梦强军梦。]

中国首艘国产航空母舰山东舰舰徽舰标纪念品、舰帽、拼装模型、银质吊牌等文创产品今天上午（1月7日）在军事博物馆面向全球正式发布，中国军事文创从这里开始。由中国船舶集团有限公司指导、中国船舶综合技术经济研究院主办、中船文化科技（北京）有限公司承办的“山东舰文创发布会”上，首次公开介绍了中国首艘国产航空母舰山东舰舰徽舰标的设计理念，并向军事博物馆捐赠了山东舰首批文创纪念品。据了解，首席设计师谢大欢带领一支“90后”设计团队，在两年半时间里历经28稿打磨，最终完成了山东舰舰徽舰标的设计，以及整体山东舰视觉识别系统的创作，并由此衍生出了山东舰文创的开发，生动讲述航母梦、强军梦、中国梦。山东舰舰徽的构图，采用航母45度破浪而出的角度，展现山东舰作为中国首艘国产航母横空出世的气势；后部地球的背景展示了中国海军国际化的大国海军形象；前部浪花取自海军旗下部的三蓝两白元素，与海浪融合统一，赋予整体以动感和现代感；17舷号放在底部，醒目亮眼，大大提升了舰徽的可识别度；八一军徽与代表航行的舵放在顶部，代表着人民解放军神圣的使命与地位。舰标在整体风格上与舰徽形成了统一体系，现代化、年轻化、充满活力。相对舰徽的厚重，舰标则展现了舰上官兵的精神面貌——底部锚的变形与航母滑跃甲板融合在一起，托起雄鹰展翅的翅膀；八一军徽从舰首腾空，展示出航母特有的精神。山东舰舰帽与传统的军帽不同，设计师从海军军旗上攫取了三蓝二白一红的条纹元素，并在帽型的设计、布料的选择等方面更倾向于年轻化、时尚化，这顶舰帽让海军与百姓更加亲近，也让航母文化带来的爱国情怀更加日常化。谢大欢表示：“舰徽和舰标作为两大主标识，舰徽是航母的精神象征，庄重、大气，而舰标是每一位官兵个体的象征，充满了活力和动感。徽标的设计都有丰富的元素，也非常中国化。”（央视记者裴斐邵舒宽）文章的摘要是[国产航母山东舰文创产品全球首发，军博收藏舰帽(图)。]

新年伊始，国产航母再次刷屏。12月17日下午，我国第一艘国产航空母舰山东舰在海南三亚某军港交付海军。在近日央视播出的新闻节目中，歼-15舰载战斗机在山东舰上进行起飞和降落训练的现场画面首次曝光。@央视军事公开了歼-15舰载机在山东舰上起降训练的画面，并配文“歼-15优雅起飞”“帅气的山东舰‘航母style’来啦！”长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，碧海蓝天下，一架歼-15舰载机迎着天空，喷出蓝色的火舌，沿着翘起的滑跃甲板一跃而起。还有歼-15舰载机完成训练返航的画面：其尾钩成功勾住阻拦索，稳稳减速停下，顺利着舰。至此，半个月内，山东舰已至少第三次“刷屏”！停靠在港口的山东舰。中国军网记者冯凯旋摄2019年12月17日，我国首艘国产航母在海南三亚某军港交付海军。经中央军委批准，航母命名为山东舰，舷号17。众所周知，舰载机起飞和着舰，是航空母舰形成作战能力的重要标志。长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，山东舰入列当晚，新闻联播就公开了歼-15舰载机起降训练的画面，这是山东舰舰载机的首次曝光——意味着山东舰服役即已形成战斗力！入列当天，歼-15舰载机在山东舰起降画面曝光山东舰入列后，已成“全民网红”。近日公开的山东舰某次海试画面也“圈粉”无数。视频画面显示，在蔚蓝的大海上，山东舰画出了美丽的圆形航迹，被网友赞为“最强漂移”。自2018年5月13日，首艘国产航母第一次出海，到2019年12月17日服役，历时超过1年半。在此过程中，山东舰先后进行了9次海试，时间跨度、海试次数均超过美英航母。测试周期漫长，同时意味着测试课目更加全面、严格。据央视报道，国产航母第一次出海就已对自主研制的动力系统、电子武备系统、航空系统进行了检测。值得注意的是，就在今天（1月2日），全军开训动员令已经发布。开训动员令指出，2020年，全军要突出以战领训，研透作战任务、作战对手、作战环境，加强实案化训练，加强使命课题专攻精练，加强应急应战训练，有效塑造态势、管控危机、遏制战争、打赢战争。文章的摘要是[半个月内山东舰第3次刷屏，歼15起降画面首次曝光(图)。]

原标题：山东舰在南海“对峙”美国航母？！有台媒1月1日援引社交媒体推特上流传的一张卫星照片称，在2019年圣诞节当天，刚刚服役的解放军“山东舰”航母编队，在准备北上前往台湾海峡途中，在南海与美国海军的“林肯”号航母编队相遇。台媒报道截图：在卫星照片中，山东舰航母编队位于左上方（黄色字体三角连线区域），美军林肯号及护航巡洋舰位于右下方（白色字体）上述台媒提供的卫星照片显示，面对美军“林肯”号，“山东舰”航母编队组成三角队形，由3艘战舰护卫位于C位的山东舰。该台媒声称，当时“林肯”号航母由CG-62“钱斯勒斯维尔”号提康德罗加级导弹巡洋舰护航。而在附近海域还有预计前往印度洋的解放军海军第34批护航编队，该编队由银川舰、运城舰，以及综合补给舰微山湖舰组成。这张卫星照片疑似由大陆的“高分三号”卫星拍摄。据早前报道，中国海军首艘国产航空母舰于2019年12月17日在三亚某军港正式服役，命名山东舰，舷号17。并在当月26日在编队舰艇护卫下由南而北通过台湾海峡。山东舰（资料图）图源：中国军网环球网记者查询，据美国海军学会（USNI）网站的报道显示，美军林肯号航母编队完成中东地区战备部署后，大约在2019年12月23日通过马六甲海峡，进入南海，到12月30日已经航行到菲律宾以东海域。截至目前，关于中美航母南海相遇的消息，还没有进一步的细节，也没有得到两国官方证实。2019年12月23日、30日，美国林肯号航母编队位置示意图。图片来源：美国海军学会网站。有军事分析人士对环球网记者表示，如果确有其事，应该说这只是偶然个例。不过，随着中国航母越来越多执行远航任务，未来中美航母在大洋相遇的情形，可能会越来越多。点击进入专题：每日军情TOP5新浪神评局20200103期文章的摘要是[台媒：山东舰编队以三角队形在南海与美军航母对峙。]

截至目前，关于中美航母南海相遇的消息，没有得到两国官方证实。有台媒1月1日援引社交媒体推特上流传的一张卫星照片称，在2019年圣诞节当天，刚刚服役的解放军“山东舰”航母编队，在准备北上前往台湾海峡途中，在南海与美国海军的“林肯”号航母编队相遇。台媒报道截图：在卫星照片中，山东舰航母编队位于左上方（黄色字体三角连线区域），美军林肯号及护航巡洋舰位于右下方（白色字体）上述台媒提供的卫星照片显示，面对美军“林肯”号，“山东舰”航母编队组成三角队形，由3艘战舰护卫位于C位的山东舰。该台媒声称，当时“林肯”号航母由CG-62“钱斯勒斯维尔”号提康德罗加级导弹巡洋舰护航。而在附近海域还有预计前往印度洋的解放军海军第34批护航编队，该编队由银川舰、运城舰，以及综合补给舰微山湖舰组成。这张卫星照片疑似由大陆的“高分三号”卫星拍摄。据早前报道，中国海军首艘国产航空母舰于2019年12月17日在三亚某军港正式服役，命名山东舰，舷号17。并在当月26日在编队舰艇护卫下由南而北通过台湾海峡。山东舰（资料图）图源：中国军网环球网记者查询，据美国海军学会（USNI）网站的报道显示，美军林肯号航母编队完成中东地区战备部署后，大约在2019年12月23日通过马六甲海峡，进入南海，到12月30日已经航行到菲律宾以东海域。截至目前，关于中美航母南海相遇的消息，还没有进一步的细节，也没有得到两国官方证实。2019年12月23日、30日，美国林肯号航母编队位置示意图。图片来源：美国海军学会网站。有军事分析人士对环球网记者表示，如果确有其事，应该说这只是偶然个例。不过，随着中国航母越来越多执行远航任务，未来中美航母在大洋相遇的情形，可能会越来越多。来源：环球网军事/张海潮点击进入专题：新浪神评局20200102期新浪神评局20200103期文章的摘要是[台媒：3艘战舰护卫山东舰在南海相遇美军林肯号航母。]

参考消息网12月24日报道外媒称，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，俄罗斯或择期展示新型“萨尔马特”洲际导弹。据塔斯社12月22日报道，俄罗斯外长拉夫罗夫在第一频道“大博弈”节目中表示，俄方会在某个时候向美国展示“萨尔马特”导弹系统。拉夫罗夫说：“我们已告诉美国人，会展示我们新型的导弹系统，其中包括高超音速武器。我们的出发点是，把‘先锋’和‘萨尔马特’两种导弹系统纳入条约。当然，如果现行的第三阶段削减和限制进攻性战略武器条约（又称《新削减战略武器条约》）得以延期的话。而且，我们已向美国人展示了‘先锋’，到一定时候我们也会展示‘萨尔马特’。”俄军试射“萨尔马特”洲际导弹现场图（俄罗斯国防部网站）报道称，在2018年3月发表的国情咨文中，俄罗斯总统普京谈到了俄正在研发的一系列最新式武器。他在今年的国情咨文中又提及相关话题，并着重说了开始批量生产的“先锋”系统。俄总统还通报说，“萨尔马特”洲际导弹和使用核动力装置的“海燕”导弹已成功完成试射。普京说，新武器的改装和试验工作“正按计划有序进行，没有间断”。拉夫罗夫还谈到，在他前不久访问华盛顿时，美方曾表示打算就军控领域一系列相互可接受的条件和行为规则进行协商。他认为，现在必须把这种意图落实到纸面上，这样才能确定意图的可行性。俄外长还强调，俄既主张在双边基础上延长削减进攻性战略武器条约，也愿意进行多边形式的讨论。他说：“如果其他国家认为可行，我们也愿意进行多边形式的讨论，但我们不会强迫任何人参与这种形式。我们认为，如果美国人坚信必须采用什么新的形式，就应该写到纸面上，把它具体化。”在谈到军控条约延期的可能性时，拉夫罗夫说，这一问题仍处于悬而未决的状态。拉夫罗夫说：“在按传统于索契召开的最近这次国防会议上，普京谈到了削减进攻性战略武器条约的延期问题，他强调，我们愿意立即延长条约，没有任何前提条件。这项说明极其重要，因为就在前不久的谈判中，美国还装模作样地提出了几个有关美国人如何履行条约义务的问题，似乎是说我们在阻碍条约的顺利延长。”拉夫罗夫指出，现在这种似是而非已经消除，美方再无任何借口了。他还强调，莫斯科希望华盛顿能做出建设性反应，“因为，普京总统已表示，如果条约没了，军控和战略稳定领域的最后一个手段也将丧失”。文章的摘要是[俄外长：俄或择期展示新型萨尔马特洲际导弹。]

12月17日我国第一艘国产航空母舰山东舰交付海军山东舰入列后列装海军的中国战机“兴奋不已”纷纷发表了自己的感言欢迎他们的新伙伴歼15才见辽宁，又见山东护卫中华，气贯长虹你的佩剑，请求着舰空警家族运筹帷幄，决胜千里海上归你，天上归我运8哥哥你大胆地向前游搜潜反潜，我有一手轰油6我们都要加油呀！轰6此刻我的心情666！666啊！666“飞豹”听说过豹的速度听说过“飞豹”的速度吗听说过山东舰的建造速度吗我，骄傲了吗歼10你好，山东舰你在我心中“10全10美”歼11B@歼10我+1教10写意蓝天换羽必备教9战力生成陪伴有我直8八千里路云和月巡航不分昼和夜我，与你同在直9可上九天揽月可下五洋捉鳖我们，做到了航空报国、航空强国我们，还会做得更好文章的摘要是[首艘国产航母山东舰入列，中国战机"有话说"。]

原标题：海军新闻发言人就山东舰入列有关问题答记者问海军新闻发言人程德伟12月18日就我国第一艘国产航空母舰山东舰命名、舷号、仪式举办地、技术性能等问题，接受了记者书面采访。在问到我国第二艘航母被正式命名为山东舰主要是基于什么考虑时，程德伟表示，《海军舰艇命名规定》明确，巡洋舰和两栖攻击舰及以上级别舰艇以行政省和直辖市名命名。根据这一规定，综合考虑各省、直辖市申请意愿等各方面因素，我国第二艘航母命名为“中国人民解放军海军山东舰”。另外，根据舰艇命名惯例，为保持航母舷号衔接有序、整齐统一，山东舰舷号在辽宁舰基础上顺延为“17”。关于山东舰交接入列仪式的举办地点，程德伟告诉记者，海军按照既定计划和部署，稳妥有序推进航母平台和军港码头等配套设施建设。交接入列仪式的地点，是统筹考虑航母试验试航等总体工作安排确定的。“山东舰与辽宁舰相比在技术性能上有哪些进步和改进？”程德伟说，山东舰立足国内自主设计建造，重点解决了航母总体设计、船体建造、主动力装备国产化研制等问题，提高了综合作战效能和综合保障水平。点击进入专题：中国首艘国产航母正式服役新浪神评局20191219期文章的摘要是[国产航母为何命名山东舰有哪些改进，海军发言人回应。]

航母，国之重器。建造航母，更是一项巨大的系统工程，研制建造人员遍布全国各地，其中不仅有来自国家军工企业的力量，更有来自“非军工”的力量。△资料画面据了解，在首艘国产航母“山东舰”的研制工作中，共涉及532家配套单位。而这532家单位里，非军工的社会配套单位达412家。其中，包括国有企业、民营企业、科研院所甚至高等院校。据首艘国产航母研制总指挥胡问鸣说，最高峰的时候，在航母上的工作人员高达5000多人。正是因为这些平凡而伟大的幕后工作者，才有了今天我国海军事业的不断发展壮大。当我们为祖国强大而热泪盈眶的时候，不能忘记那些为海军事业牺牲生命的人！今天，在我国首艘国产航母“山东舰”正式入列之际，也让我们再次缅怀他们↓↓↓战机的呼啸，没有悲伤，是为你而奏响歼-15飞机现场研制总指挥罗阳2012年，歼-15舰载机在中国首艘航母“辽宁舰”上圆满完成首次起降训练。然而在见证舰载机成功着舰后，2012年11月25日，歼-15舰载机研制现场总指挥罗阳因突发心肌梗死抢救无效，以身殉国，享年51岁。罗阳倒下了，但是梦想在飞。他的精神不断激励着那些在建设科技强国一线的工作者们默默奉献。七年来，“辽宁舰”航母编队形成初步作战能力；如今，第二艘航母正式交付，中国海军没有让罗阳失望，没有让祖国失望！罗阳：“航空报国从来不是荣誉，而是责任。”梦寄深蓝，你带“飞鲨”驰骋海军某舰载航空兵部队一级飞行员张超2016年4月27日，张超在驾驶歼-15舰载机进行陆基模拟着舰接地时，突发电传故障，危机关头，他果断处置，尽最大努力挽救战机，最后经抢救无效壮烈牺牲，年仅29岁。他是为中国航母舰载机事业献身的第一位英烈，被追授为“逐梦海天的强军先锋”。舰载战斗机飞行，被形容为“刀尖上的舞蹈”，是世界上风险最高的职业之一。张超：“我知道这个事情很危险，但是我就是想来。”罗阳、张超……还有那些依旧在岗位中不懈奋斗的人，他们代表的不仅仅是个人，更代表着无数默默耕耘的幕后英雄。为航母奋斗的人，我们不曾忘记！向你们致敬！文章的摘要是[首艘国产航母山东舰服役之际，有这么一群人不能忘记。]

央视新闻客户端17日报道，经中央军委批准，我国第一艘国产航母命名为“中国人民解放军海军山东舰”，舷号为“17”。根据《海军舰艇命名条例》，我国以行政省（区）、直辖市名称来命名航空母舰。中国首艘航母被命名为辽宁舰，分析认为其主要依据在于，辽宁省是中国首艘航母的诞生地；海军培训舰载机飞行员的基地也设在辽宁兴城；加之辽宁省一直是重工业基地，为首艘航母的顺利建成做出了很大贡献。舰艇的命名对于所涉及省份、城市是一张流动的名片。中国海军舰艇航迹遍及世界。舰艇航迹不断延伸，也将命名的省份、城市形象带到全世界。军事专家李杰对《环球时报》表示，山东能成为中国首艘国产航母的命名原因有二：国产航母的命名侧重于沿海省份，山东作为沿海大省，有入选资格；其次，中国的第一个航母基地在山东，作为国产航母的命名“担当”，山东也是名正言顺。2015年12月31日中国国防部对外公布中国正在建造国产航母，至今已过四年，中国拥有首艘国产航母终于梦想成真。据国防部当时对外披露，中国正在大连自主开展设计一艘航母，排水量约为5万吨级，采用常规动力装置；搭载国产歼-15飞机和其它型号舰载机，固定翼飞机采用滑跃起飞方式；舰上将配有满足任务需要的各型设备。官方报道显示，首艘国产航母于2013年11月开工，2015年3月开始坞内建造。2017年4月26日，首艘国产航母在大连举行下水仪式。出坞下水是航母建设的重大节点之一，标志着中国自主设计建造航空母舰取得重大阶段性成果。2018年5月13日，国产航母在大雾中迎来了万众期待的时刻——首次海试。海试的帷幕自此徐徐拉开，至今，国产航母共进行了九次海试。2019年11月17日，国产航母通过台湾海峡，赴南海相关海域开展科研试验和例行训练，停靠三亚某军港。事实证明，这就是国产航母的“家”。早在2013年，辽宁舰就已经靠泊该军港进行补给。据新华社报道，该军港是海军自行设计和建造的大型军港，具备相应的配套设施，满足各种大型水面舰艇靠泊需要。时任国防部新闻发言人耿雁生就三亚正在建造新的航母基地的新闻曾回应称，中国军队对包括军港在内的军事设施进行必要的维护和改造，是非常必要的，也是正常的。▲图/央视新闻环球时报记者 郭媛丹文章的摘要是[国产航母为何叫山东舰，海军专家：有两个原因。]

2019年12月17日，舷号为17的国产航母山东舰在三亚某军港入列，“双17”的巧合之中还有一个巧合——历史上的今天，北洋水师于山东威海卫刘公岛正式成立，横跨了131年的历史，国富军强，中国海军强大起来。历史的今天1888年12月17日（清光绪十四年冬月十五），北洋水师于山东威海卫刘公岛正式成立，《北洋海军章程》于同日颁布施行。北洋水师成立后向英国、德国等海军强国购买先进的舰艇来增强海军实力。根据当年《美国海军年鉴》排名，“北洋水师世界第九、亚洲第一”。北洋水师在1894年-1895年的中日甲午战争中全军覆没。北洋水师曲折的历程在很多重要时刻都会被国人重新提起。同样被屡屡提起的另一个故事也发生在刘公岛。1950年3月17日，刚刚上任的人民海军司令员萧劲光视察刘公岛海防建设，向当地渔民租用了一条渔船。当时渔民都感到非常困惑，堂堂中国海军司令竟然要租用渔船视察刘公岛。这说明新中国成立初期，中国海军武器装备简陋到令人心酸。李杰对《环球时报》感慨说，北洋水师的兴衰体现了鸦片战争后中国遭受列强不断侵略的命运，中国的正常发展遭破坏，北洋水师被日本打败，全军覆没。今天中国首艘国产航母入列，充分证明了中国富起来，强起来。航母作为国之重器，中国不仅有一艘，还有两艘，而且还是自主建造，这是中国真正的强大。一百年来，中国海军发展壮大，不仅有航母，还有核潜艇，这是海上方向的“两弹一星”。70年的发展，中国海军从沿岸近海到远海大洋，逐步发展成为五大兵种齐全、核常兼备的战略性军种。中国海军正在全面建成世界一流海军的新航程上，向世界展示着他们握手世界、维护和平的大国担当。点击进入专题：中国首艘国产航母正式服役文章的摘要是[山东舰为何在北洋水师成军纪念日服役，海军专家解读。]

俄媒称，俄罗斯战略火箭兵司令谢尔盖·卡拉卡耶夫表示，乌茹尔导弹兵团已经启动换装“萨尔马特”导弹系统的准备工作。据俄罗斯卫星网12月16日报道，卡拉卡耶夫在接受《红星报》采访时表示，“‘萨尔马特’新型导弹系统正在进行飞行测试的准备工作，计划在克拉斯诺亚尔斯克边区乌茹尔导弹兵团投入战斗值班。”卡拉卡耶夫补充说，“为了保障顺利换装这种导弹系统，第一个团的筹备工作已经展开，战略火箭兵已经对新型导弹系统投入战斗值班做好了充分准备。”▲资料图片：俄罗斯奥伦堡“敬礼，胜利！”公园里的RS-20洲际弹道导弹。新华社/俄新社卡拉卡耶夫指出，“‘萨尔马特’导弹系统使用重型火箭，战力不会逊于上一代导弹，很多性能参数有大幅提升”。卡拉卡耶夫补充说，“比如，‘萨尔马特’导弹系统除了能够安装现役各种型号的战斗部外，还可携载‘前景规划’中的武器，其中包括新一代高超音速战斗部。”报道称，“萨尔马特”洲际弹道导弹将取代世界上最重型的“部队长官”（北约代号“撒旦”，编号RS-20V）导弹。俄军这款新型导弹既能够跨越北极，也能跨越南极突防，对目标发起攻击。“萨尔马特”洲际弹道导弹技战术性能主要参数首次在“军队-2019”论坛期间对外披露，射程18000公里，起飞重量208.1吨，有效载荷质量超过10吨，燃料重量178吨，弹长35.5米，直径3米，采用分导式战斗部。文章的摘要是[俄萨尔马特洲际导弹将服役:可携带高超音速战斗部。]

此次抽组的医疗力量来自陆军、海军、空军、火箭军、战略支援部队、联勤保障部队、武警部队多个医疗单位。根据医院容量和建设进度，军队医护人员将分批投入支援，首批力量1400人于2月13日抵达武汉。按照中央军委命令，2月13日凌晨，空军出动运-20、伊尔-76、运-9共3型11架运输机，分别从乌鲁木齐、沈阳、西宁、天津、张家口、成都、重庆等7地机场起飞，向武汉空运军队支援湖北医疗队队员和物资。上午9时30分许，11架空军运输机全部抵达武汉天河机场。这是我国国产运-20大型运输机首次参加非战争军事行动，也是空军首次成体系大规模出动现役大中型运输机执行紧急大空运任务。从12日深夜至13日凌晨，中部战区空军航空兵某师和西部战区空军航空兵某师的11架运输机，陆续从中原、华中和西南等地军用机场起飞，先后抵达乌鲁木齐地窝堡机场、天津滨海机场、沈阳桃仙机场、西宁曹家堡机场、成都双流机场、重庆江北机场和河北张家口机场。运-20重型运输机代号鲲鹏，是我国自主研发的新一代重型军用运输机，由中航工业西安飞机工业集团研发并制造。与中国空军现役伊尔-76比较，运-20的发动机和电子设备有了很大的改进，载重也有所提高。数据显示，运-20最大起飞重量达到220吨，最大载重66吨（高于伊尔-76的60吨载重），最大航程7800公里。文/薜离综合新华社文章的摘要是[运-20运输机首参加非战争军事行动。]

（原标题：现场视频：我国首艘国产航母山东舰最新演练画面曝光）兵不可一日不练，对于刚刚列装部队的中国首艘自主建造的国产航母山东舰来说，早日形成战斗更是全舰官兵迫切实现的目标。新冠肺炎疫情暴发以来，海军山东舰仍然严格质量标准，在扎实抓好正常训练试验工作的同时，积极开展疫情防控工作，切实做到疫情防控和训练试验两手抓、两不误。“演习损害管制警报！”随着战斗警报声响起，山东舰官兵迅速奔向指定区域，一场全舰性损管演练随即展开。山东舰副舰长崔永刚：采取小专业集中训练，大专业分批训练的组训方式，抓好全舰、部门、战位的专业训练。疫情期间，海军山东舰扎实抓好正常训练试验工作。飞行甲板上，调运中队组织牵引车司机常态化进行实作考核；舱室里，作战部门舰载机导航区开展着舰引导设备故障应急处置操作训练；万发炮火控室，武器部门导弹区队组织学习导弹拦截方案；海图室内，航海部门导航中队全体干部正在开展海图标绘比武。据了解，山东舰在大抓练兵备战的同时，始终聚焦打赢疫情防控阻击战，抓好官兵防护。他们利用普及防疫知识、严抓“封闭式”管理、把传播的可能性切断在军舰外，做到防控无死角、官兵零感染。目前，山东舰官兵无人感染新冠肺炎，各项训练试验工作正按照预定计划稳步推进。本文来源：央视新闻责任编辑：张天琪_NBJ10752文章的摘要是[中国首艘国产航母山东舰最新演练画面曝光。]

原标题：俄罗斯工贸部长：已开始生产印度订购的S-400导弹系统俄罗斯工业与贸易部部长丹尼斯·曼图罗夫（DenisManturov）称，俄罗斯已经开始生产印度此前订购的S-400导弹系统。“Almaz-Antey公司已经开始为印度生产S-400系统，俄罗斯将在合同规定的时间内向印度交付这批S-400系统。”曼图罗夫表示。据今日俄罗斯（RT）2月4日报道，曼图罗夫还表示，已经在印度建立了训练中心，将为这一导弹系统训练预备好操作人员。印度2018年10月与俄罗斯签署S-400防空导弹系统供应合同，以54.3亿美元购买5个团的防空导弹系统S-400，成为继中国和土耳其之后第三个购买该系统的国家。但是这一交易遭到美国的阻挠，美国曾威胁要加以制裁。2017年美国通过的《以制裁反击美国敌人法》规定，对与俄罗斯、伊朗和朝鲜开展军事技术合作的第三国实施制裁。今日俄罗斯报道，上个月美国国务院一名高级官员还曾就俄印这一交易表示，如果印度采购这一导弹系统，将面临美国根据《以制裁反击美国敌人法》制裁的风险。不过，尽管面临美国的制裁威胁，俄罗斯与印度之间的这一交易一直在稳步推进。去年11月，印度向俄罗斯支付了8亿美元合同预付款。据今日俄罗斯介绍，S-400导弹系统主要用于拦截敌方导弹和飞机，是俄罗斯可以出口的最先进的远程防空平台。责任编辑：郑亚鹏文章的摘要是[俄工贸部长：已开始生产印度订购的S-400导弹系统。]

“演习损害管制战斗警报！演习损害管制战斗警报！”今天上午，海军山东舰突然传来一阵急促的警铃声，全体舰员闻令而动，迅速奔向指定区域，一场全舰性的损管演练又一次掀起了山东舰官兵的训练热潮。新冠肺炎疫情爆发后，为最大限度消除疫情对军事训练的影响，山东舰党委坚持疫情防控和训练试验两手抓、两不误，采取“小专业集中训练、大专业分批训练”组训方式，抓好单兵、战位、部门的专业训练。火热的练兵场面在该舰随处可见，飞行甲板上牵引车司机常态化进行实作考核，舱室里舰员开展着舰引导设备故障应急处置操作训练，武器火控室内组织学习导弹拦截方案，海图室内开展海图标绘比武……据了解，山东舰在大抓练兵备战的同时，始终聚集打赢疫情防控阻击战抓好官兵防护，他们利用海天战报、海潮之声、17舰论坛等平台，普及防疫知识，宣传防疫一线的感人事迹，不断强信心、暖兵心、聚军心。他们还严抓“封闭式”管理，舰员出入舰艇实行舰部机关统筹、舰首长审批、舰值日把关原则，把传播的可能性切断在军舰外、阻断在感染前。此外，还成立党员先锋队，对全舰卫生进行大整治、消杀灭，对在疫区的官兵以各种形式送温暖、递信心，用自己的“辛苦指数”换取广大舰员的“安全指数”，做到防控无死角、官兵零感染。目前，山东舰官兵无人感染新冠肺炎，各项训练试验工作正按照预定计划稳步推进。点击进入专题：聚焦新型冠状病毒肺炎疫情文章的摘要是[航母山东舰无人感染新冠肺炎，正常训练。]

央视新闻2月12日消息，为期6天的新加坡航展昨天（11日）在新加坡展览中心开幕。开幕式上，中国空军八一飞行表演队进行了单机、六机飞行表演。12时40分，航展现场细雨纷纷，中国空军八一飞行表演队的一架歼-10飞机冒雨起飞，加力盘旋、蛇形扭转、上升横滚、小速度平飞，8分钟的单机飞行表演拉开了本届航展空军八一飞行表演队的正式飞行表演序幕。13时36分，樟宜展览中心阴晴不定，在现场观众意犹未尽的期盼中，空军八一飞行表演队6架歼-10飞机冒雨起飞，大箭队通场拉开了六机飞行表演的序幕，超密集编队低空掠过，并拉出6道彩烟，数万名观众不约而同鼓掌欢呼。六机三角队斤斗、四机编队横滚、单机“四点”横滚、五机水平向上开花。。。。。。从多机编组到单机飞行，近15分钟表演、15个特技飞行动作，衔接紧凑，充分展现了飞行员们过硬的飞行技能和歼-10飞机优越的机动性能。当天的表演结束后，参加这次航展的空军八一飞行表演队的队员也为正在抗击新冠肺炎疫情的同胞送上祝福。（原题为《新加坡航展开幕中国空军八一飞行表演队上演空中芭蕾》）点击进入专题：我飞行表演队助阵新加坡航展文章的摘要是[新加坡航展开幕，中国空军歼-10战机表演特技飞行。]

作者署名：空军之翼近段时间山东舰与“双17”成为了热门新词，2019年12月17日下午我国第一艘国产航母山东舰，在海南三亚某军港正式交付海军，山东舰的服役标志着我国海军终于跨入了双航母时代，中国也成为继美国和英国之后，世界上第三个装备双航母的国家，虽然更多人关注的是山东号的雷达升级以及舰体的新设计，但是真正隐藏的大杀器却是最新改进型的歼-15舰载机！值得一提的是央视媒体还首次公开了山东号航母舰载机起降的画面，在辽宁舰服役时甲板上只有一架歼-15调度模型，但是此次山东舰服役时，甲板上不仅有7架歼-15真机，而且武器挂载更是琳琅满目，同时这批歼-15也不再使用以1开头的三位数编号，而是最新的2位数编号，不难看出此次装备的歼-15应是最新生产的批次。山东舰作为我国首艘国产航母与辽宁舰相比，最大的改进在于二者的设计建造标准完全不同，山东舰的机库容积更大。而作为航母大杀器的新型歼-15此次也格外吸睛，山东号甲板上其中一架歼-15机翼下不仅挂载了4枚霹雳-8空空导弹、2枚鹰击-83K空舰导弹、机腹中线还挂载了2枚霹雳-12空空导弹、进气道还挂有两枚鹰击-91超音速反舰导弹，而这样的武器配置无论是在空中作战还是突破打击都可兼顾。俄军事专家看到这样的武器配置后直接表示，歼-15的载弹量已经远远超过了俄军装备的苏-33舰载机，这才是真正的海上大杀器。不难看出歼-15舰载机的航空发动机已经有了明显改善，据报道新型歼-15已经开始换装太行涡扇-10B发动机，作为涡扇-10A的升级版该型发动机已经在歼-10以及歼-11等多款主力战机上开始装备。随着我军航空发动机技术的不断成熟，多款国产战机的综合性能已经得到了大幅提升，截止到2015年底，海空两军已经装备了至少400余台太行发动机，现如今伴随着太行发动机的不断升级，相信未来我军将能尽快推出一代舰载战斗机，毕竟如今美国已开始大量装备F-35C隐形舰载战斗机，我军在保持现有研发进度的同时也应逐步开展下一步的升级计划！本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！点击进入专题：新浪神评局20200129期文章的摘要是[山东舰只是烟雾弹？俄：新型歼15挂弹能力远超预期。]

中新网1月22日电据俄罗斯卫星网报道，根据俄罗斯国家采购网站材料，俄动力机械科研生产联合体计划2020年向美国运送6台RD-180发动机，用于“擎天神-5”号（Atlas-5）运载火箭。此前，美方曾宣布，将于2022年彻底放弃使用此类型发动机。据报道，RD-180系列是俄罗斯动力机械科研生产联合体研制的液体火箭发动机，主要用于美国“擎天神”（Atlas）系列运载火箭。除RD-180外，俄罗斯还向美国供应RD-181发动机。该联合体2019年12月表示，2019年向美国供应了6台RD-180发动机。资料图：美国“猎鹰9号”运载火箭将携带印尼通信卫星、以色列月球车和美国空军探测器一同发射升空。据悉，1999年俄罗斯向美国供应了第一台RD-180发动机。据俄动力机械科研生产联合体数据，俄方总共向美国运送了超一百台发动机。“擎天神”系列运载火箭已经使用RD-180发动机执行了80余次飞行任务。然而，2019年4月，美国空军太空司令部司令约翰·雷蒙德在众议院军事委员会的听证会上表示，美国打算于2022年彻底放弃使用RD-180火箭发动机。雷蒙德表示：“在避免对RD-180依赖的问题上，我们正按计划推进。”事实上，这已经不是美方第一次宣称要放弃使用RD-180。据此前报道，2016年，美国国会曾规定2019年后禁止使用这些发动机。但不久后，美国国会得知本国在短时间内无法制成发动机后，便取消了禁令。美国联合发射联盟财团应五角大楼的请求又向俄动力机械科研生产联合体订购了20台发动机。文章的摘要是[俄罗斯2020年拟向美国运送6台运载火箭发动机。]

对于中国海军而言，航母编队的建立与成熟显然不是一蹴而就的。就在远海联合训练编队一路东进的同时，中国海军的首艘国产航母山东舰还停在大连造船厂的码头上一边进行科研实验，一边在港内进行训练。虽然在航母上给模型舰载机装载模型反舰导弹这样的画面多少看起来有些尴尬，但这也反映出中国海军的首艘国产航母距离完整执行任务还有一些差距。这样的画面在更多的歼-15装备部队之后，就会越来越少见了一支强大的现代海军舰队是由多个部分有机组成的。对于当代中国海军而言，无论是作为“航母奶妈”的901型综合补给舰的远海训练，还是在造船厂码头上山东舰上的“模型训练”，甚至近日里沈阳飞机制造厂里“复工复产”宣传照片中露出几个角落的全新歼-15战机，都是这一海军新质战斗力形成中的重要部分。而随着在这些领域工作的全面推进，中国海军距离将一支完整的航母编队送到远海执行各类任务的时间，显然也不远了。文章的摘要是[山东舰用模型舰载机训练，沈飞开始全面复工复产歼15。]

【中国军事十大领域之父】中国导弹之父：钱学森（上海出生）​原子弹之父：钱三强（浙江出生）核潜艇之父：黄旭华（广东出生）​中国氢弹之父：于敏（河北出生）​​中国卫星之父：孙家栋（辽宁出生）​中国航母之父：刘华清（湖北出生）​​导弹驱逐舰之父：潘镜芙（浙江出生）​中国预警机之父：王小谟（上海出生）​中国战斗机之父：宋文骢（云南出生）​中国的坦克之父：祝榆生（重庆出生）B、2019年省级卫视排名前十：第一：【湖南卫视】第二：【浙江卫视】第三：【江苏卫视】第四：【东方卫视】第五：【北京卫视】第六：【安徽卫视】第七：【山东卫视】第八：【江西卫视】第九：【黑龙江卫视】第十：【广东卫视】C、中国古代十大最有权势的女人：1.武则天（唐）我国唯一的女皇帝2.吕后（汉）第一个临朝称制3.慈禧（清）……4.冯太后（北魏）临朝辅政实际掌权者5.萧太后（辽）长期主持朝政6.宣太后（秦国）史上第一位掌权的太后7.窦太后（汉）重用窦氏族人8.高太后（北宋）废除王安石变法9.孝庄（清）辅佐顺治和康熙10贾南风（晋）专权乱政D、中国之最你还知道哪些请留言1面积最大的省：新疆2最大的直辖市：重庆3湖泊最多的省：湖北省4开国大将最多：湖南省5人口最多的省：河南省6产小麦最多省：黑龙江7最大的平原：东北平原8最大的岛屿：台湾岛9最繁华的城市：上海香港10我国最长的江长江11含沙量多的河黄河12历史最久城市西安13最北的村庄：北极村（漠河）14最南的城市：三沙市15最热的地方：吐鲁番文章的摘要是[【中国军事十大领域之父】中国导弹之父：钱学森（上海出生）​原子弹之父：钱三强（浙江出生）核潜艇之父：黄旭华（广东出生）​中国氢弹之父：于敏（河北出生）​​中国卫星之父：孙家栋（辽宁出生）​中国航母之父：刘华清（湖北出生）​​导弹驱逐舰之父：潘镜芙（浙江出生）​。]

因受肺炎疫情影响，伦敦喷火战斗机和温哥华泰坦将暂时迁移到疫情相对渐趋稳定的韩国，队员在适应上也不会有太大问题，因为伦敦喷火战斗机和温哥华泰坦的母公司都位于北美，但实际上队员和教练都是韩国人。多伦多主教练表示，如果温哥华泰坦和伦敦喷火战斗机将移往韩国，有些比赛可能会被取消或更改。因为目前暴雪为了让OWL顺利进行，将赛事进行分组比赛，以在同一个区域的队伍互相比赛为主，如果两队确定迁移，赛事组势必得重新制定赛程。暴雪娱乐在之前的声明提到，OWL赛事转为线上赛，并宣布OWL全明星赛将改期至2020赛季结束后再举行。暴雪娱乐认为为了兼顾《守望先锋》玩家的安全以及继续为玩家呈现高品质的电子竞技，除了3月21日（太平洋标准时间）开始的线上赛，玩家们期待的全明星赛细节也会在之后公布。目前赛事部门正倾尽全力重新规划赛程，确保分布全球的所有战队能在3月开始进行比赛，同时为了将网络延迟的影响降到最低，在3月以及4月的线上赛赛程中，官方预计将按照地理位置把战队划分成三个组别进行竞技。大西洋分区的10个队伍将以北美东海岸的服务器进行比赛、首尔王朝等其余6支队伍将使用西海岸服务器进行比赛，最后4支中国队伍将使用当地的服务器进行比赛，使用当地的服务器便能将网络延迟的影响降到最低。暴雪预计下周就会公布新赛程，并且所有赛事相关直播和影片都会在Youtube上，暴雪也承诺在安全以及条件允许下，会尽快恢复线下赛的进行。在这波肺炎疫情中，不只电竞，其余职业运动如棒球、足球、篮球等都受到波及，在密闭场馆内进行赛事的电竞自然需要更加小心谨慎。文章的摘要是[《守望先锋》伦敦喷火战斗机、温哥华泰坦将暂时迁移至韩国！。]

据俄塔社3月25日报道，俄罗斯国防部长绍伊古周三在俄联邦委员会宣布，俄罗斯已经完成了“萨尔马特”洲际弹道导弹量产的生产现代化升级工作。他在联邦委员会上说道，“用来让‘萨尔马特’重型洲际弹道导弹开始量产的工业生产现代化工作已经完成。”俄国防部长称，国防部正在完成俄罗斯总统普京在给联邦议会发表的国情咨文中所规定的任务，俄罗斯的威慑潜力正在增强。绍伊古称，“匕首”高精度高超音速航空导弹系统已经进入试战斗值勤，“锆石”海基高超音速导弹的飞行和设计性能试验正在进行中。去年12月，第一个“先锋”导弹团以及“佩列斯韦特”激光系统都进入了战斗值勤。RS-28“萨尔马特”是俄罗斯一款新型陆基导弹系统，携带有重型液体洲际弹道导弹。俄罗斯车里雅宾斯克州马基耶夫国家导弹中心的专家自2000年代开始研发该导弹系统，以取代R-36M2“部队长官”导弹系统。“萨尔马特”导弹重200吨，可携带弹头重量约为10吨。文章的摘要是[俄防长：已完成萨尔马特导弹量产的现代化升级工作。]

原标题：燃！海军舰载航空兵进行歼-15实战化训练近日，海军舰载航空兵部队在渤海某空域组织歼-15舰载战斗机进行大强度多课目飞行训练，检验飞行员空中对抗、战术突防等多种技战术水平。记者在现场看到，数架歼-15舰载战斗机依次升空，奔向预定海域。此时，扮演蓝方的战机已组成战术编队，对红方海面模拟目标开始发起进攻。巡逻的红方战机搜索到目标后，立即对蓝方飞机进行拦截。为避免与红方交战，蓝方战机利用云层遮挡，展开超低空掠海飞行，快速完成打击任务。海军舰载航空兵某部飞行员孙明杰：空中态势瞬息万变，对抗中双方战机高速机动，争相占据有利位置，这就需要我们飞行员具有较强的战场态势感知能力，迅速作出判断，果断决策，对目标实施压制。训练中，红方战机采取调整航线、大角度机动等战术动作重新锁定蓝方战机，成功实施模拟攻击。每个飞行架次结束后，各机组对空中动作、战术协同、攻击效果等进行复盘分析，最大限度把飞行架次转化为实战能力。海军舰载航空兵某部参谋长邓伟：在连续多天的高强度训练中，我们将战术编队、低空突防、空中拦截等多个实战化科目进行有效融合，提升飞行员战场态势感知、综合效能运用、武器全功能使用等能力，为部队执行远海多样化任务打下坚实的基础。 责任编辑：张申文章的摘要是[燃！海军舰载航空兵进行歼-15实战化训练。]

原标题：长征五号B运载火箭全图曝光计划本月首飞近日，中国载人航天工程办公室首次披露了长征五号B遥一运载火箭在组装厂房的全貌照片。据中国载人航天工程办公室消息，长征五号B运载火箭首飞将于本月下旬进行。届时，将发射我国新一代载人飞船试验船。组装完毕的长征五号B运载火箭已经竖立在发射塔架上。长征五号B运载火箭主要用于空间站舱段等近地轨道大型航天器发射任务，是在长征五号运载火箭基础上改进研制的新型运载火箭，采用无毒无污染的液氧、液氢和煤油作为推进剂。长征五号B运载火箭由中国航天科技集团一院抓总研制，是按系列化、模块化、组合化思路研制的一款新型大型运载火箭，也是我国首个一级半（即一个芯级+助推器，助推器又称为“半级”）构型的大型运载火箭。长征五号B运载火箭全长约53.7米，芯一级直径5米，捆绑4个直径3.35米助推器，整流罩长20.5米、直径5.2米，起飞质量约849吨，近地轨道运载能力大于22吨，是目前我国近地轨道运载能力最大的运载火箭。点击进入专题：政要·新浪新闻|聚焦政要关注人事汇聚新政责任编辑：张建利文章的摘要是[长征五号B运载火箭全图曝光，计划本月首飞(图)。]

据俄罗斯卫星通讯社莫斯科5月18日报道:据defence-blog.com网站消息,美国陆军作战能力发展司令部(u.s.armycombatcapabilitiesdevelopmentcommand)正在寻找承包商来负责实施一项为期三年的项目计划,为联合轻型战术车辆(jltv)研发新型空投系统。©afp2020delilsouleiman消息中说,美国主要的战略运输机c-17"环球空中霸王ⅲ"可以空投8辆"悍马",但因低速空投系统(lowvelocityairdropsystem(lvads)"能力"所限以及jltv尺寸原因,c-17只能空投2辆jltv。使用新型空投系统,一架c-17可以空投4辆jltv。项目规定,既可以对现有空投平台进行现代化改造,也可以研制新型缩短版空投平台。jltv将被用于替换1985年以来一直在美军服役的"悍马"高机动越野车,jltv单价约为39.9万美元,替换28万辆"悍马"需耗资大约300亿美元。jltv是一种轻型战术装甲越野车辆,即可空运,也可空投。2015年,美国军方宣布,"奥什科什"(oshkoshcorperation)赢得美国军方全新jltv(jointlighttacticalvehicle,联合轻型战术车辆)项目。2016年,jltv开始进入美军服役。文章的摘要是[美军要求研发联合轻型战术车辆空投系统。]

近期据外媒报道称,最迟在今年7月底,印度将接收4架"阵风"战机。据悉,在2016年9月,印度从法国订购了36架"阵风",合同总额高达88亿美元,平摊下来单架"阵风"的价格高达2.44亿美元,相当于五代机f-35的三倍。在接收完这4架后,其余的战机将会在2022年前全部交付。届时,印度空军的作战实力将得到显著增强。目前,印度空军整体实力较为强大,主力是200多架苏-30mki。该型战机属于多功能重型战轰机,外部可挂载8吨的各式武器,最大航程2800公里,作战半径1400公里。在与巴基斯坦空军的较量中,印度凭借着这款"老将"战机,取得了空战优势局面。除了苏-30mki外,印度空军还装备着米格-29k、米格-27ml、幻影2000、lca、"美洲虎"等战机。不过,由于很多战机机龄老旧,维护保养不到位,再加上其他原因导致坠机事件频发,严重影响到了印度空军战力的发挥。印度一直致力于发展自主军事装备,研发出了lca国产战机。但在后续生产中,lca产量非常有限,严重制约了空军的发展步伐。因此,综合种种因素,印度从法国采购了36架"阵风"。该型战机由法国达索公司生产,拥有强大的多用途作战能力。作为欧洲战机领域的三剑客之一,"阵风"搭载了先进的有源相控阵雷达,可以充分发挥"流星"远程空空导弹的优势。除了空空导弹外,该型战机还可挂载铁锤激光制导炸弹、gbu-24炸弹与mk82航空炸弹等对地武器。"阵风"还可携带"飞鱼"反舰导弹进行海战,是一款真正意义上的多用途战机。值得注意的是,"阵风"具备核打击力量,可携带战术核弹执行核攻击任务。印度在接收该款战机后,无疑具备了空基核投射能力,这将给巴基斯坦带来巨大的战略压力。"阵风"战机不仅武器配置齐全,也有着非常强悍的实战能力。在阿富汗战争中,"阵风"首次参与实战,携带着对地攻击炸弹重创武装组织,首秀取得圆满成功。在2011年的利比亚内战中,法国空军出动"阵风"战机迎战利比亚空军,一举摧毁多架利比亚战机,而自身却没有一架受伤。在军事对抗演习中,"阵风"曾以7:1的战绩击败欧洲台风战机。可想而知,巴基斯坦的枭龙战机将迎来一大劲敌。文章的摘要是[4架法国战机即将到货,印度空军实力得到增强,枭龙战机迎强敌。]

随着我国经济的高速发展,我国的军事实力也迎来了质的飞跃。辽宁号自服役以来已过去数年,而首艘国产航母也正在进行海试,第二艘国产航母也正在船台上加班加点建造。当然除了海军之外,空军也在弥补"缺失的课程",歼-20正式列装空军部队,我国成为继美国之后,全球第二个正式服役五代隐身战机的国家,而运-20大型运输机的出现,也使得我国空军战略运输能力大增。与此同时,在轰炸机方面,备受关注的战略隐身轰炸机还未现身,但轰-6型轰炸机却有好消息传来,轰-6n海基型出现了。轰-6型轰炸机主要担任战术轰炸、侦察、反舰、巡逻监视等多种任务。该机型是中国空军轰炸力量的核心,虽已问世数十年,但通过不断对其动力、航电及机载武器进行改进,其战力仍可排在全球轰炸机前几位；另外,我国根据轰6轰炸机平台还发展出了多种特种机,如轰-6d、轰-6m、轰-6h等,而轰-6n型即它的最新版本。同以前的其他型号不同,轰-6n具有三大亮点。一,增设加油管。轰-6n改进型轰炸机,最大的变化是增加了空中受油管,不同于俄系飞机的"l"型收缩式受油管。轰-6n受油管直接定装在了飞行员右侧机头上方。不要小看这一设计,首先在空中加油时更安全方便,其次对飞机的性能不会有任何影响。二,火控系统、导弹武器有显著改善。轰-6n增设了我国完全独立自主的北斗卫星精确定位系统,在寻找和锁定目标,超视距通讯,和抗电子干扰上增强了能力。空中加油下续航能力最远达到了8000公里,而且同轰-6m和轰-6h只能携带2枚导弹不同,轰-6n一次能携带6枚射程达400公里的鹰击-12反舰导弹,这对航母将是一个巨大的威胁,由于可以在宙斯盾舰雷达400公里监测范围以外发起攻击,战时不仅生存能力更强、同时攻击也更为隐蔽和难以拦截。三,加挂全新电子战吊舱,其主要变化是增加多样化的远海作战必须的特殊通信、指挥和战场态势感知系统。即增加了轰-6n的战场生存能力,又增强了轰-6n的攻击性能,而且也增强了后方对战场的指挥及时性和有效性。人言我国海军舰艇这几年在"下饺子",其实我们的空军这几年也是捷报频传。此次出现的轰-6n,8000公里的最大航程、巨大的载弹量,必将助力我国空军迈出近海,走向更为广阔的大洋！【注:本文部分图片来源于网络！文章未经授权禁止转载！文章的摘要是[继歼-20服役后,我国空军又迎来一款轰炸机,最大航程达8000公里。]

最近的叙利亚局面也是稍微安静了几天,不过这并不意味着叙利亚政府军可不敢掉以轻心,接下来将会有3大挑战摆在自己面前,首先就是西北的伊德利卜地区,然后就是土耳其控制的阿夫林地区,还有最难啃的一块"骨头",就是已经非常有历史的库尔德了！本来在南部德拉省的叛军是美军的重点扶持力量之一,那曾想俄军会如此的强力插手,让叙利亚局面一下发生了巨大的反转,本来已经失去主动的叙利亚政府军现在局面出现反转,一路势如破竹,当然了叙利亚政府军能够出现这么势如破竹,一定是离不开俄空军的支持的！之前有媒体爆料,俄罗斯还没有服役的苏-57已经在叙利亚战场上出现过,可别说,战斗民族还真能干出这种事情出来,不过相对于俄罗斯五代战机的模棱两可,美军的f-22可是在叙利亚战场出现了多次,其中七月份,美军的f-22表现可谓十分抢眼！据以色列官方媒体在8月1日的最新报道,在前些天的冲突中,美军空军派出了五代战机,重点打击了在叙境内的伊朗军事基地,而且f-22毫不手软,出其不意的袭击了在幼发拉底河附近的一处伊朗军事基地,也是打击到了伊朗军事基地很多重要位置！当即火光连天,至少有60名军官也是在这场战役中牺牲,以色列媒体号称,此次f-22投射了gbu-39小直径炸弹即便是坚硬的坦克,在这样的炸弹面前也能瞬间化为灰烬,此番袭击中,虽然伊朗很多官兵都躲进了事先修好的工事中,但是依然是收到了巨大的伤害！之前有一名澳大利亚高官透露,美国甚至将会联合法国,在8月份对伊朗的核武器研发基地进行重大打击,虽然随后美国防长马蒂斯也是站出来,称是澳大利亚官员造谣,但是现在看来,还真不好说,现在美国的海陆空三军已经已经对伊朗形成了包围的态势！文章的摘要是[f-22紧急出动,伊朗60名军官死于非命,苏-57彻底坐不住了!。]

随着歼-20的服役,我国战机也进入了20时代,终于拥有了属于自己的五代机,也达到了世界先进水平,虽然由于发动机技术的问题,我国歼-20依旧饱受"心脏病"的拖累,但终究是瑕不掩瑜。可是你们知道,在开始国家其实是更倾向与沈飞的歼-14方案吗？在90年代,中苏关系正常化,中国特意向苏联引进了苏-27,这使得我国空军技术向前推进了足足20年,而沈飞作为对于苏联飞机最为了解的飞机研究所,自然是收获满满,就是在这样的基础上,沈飞开始研制歼-14,而当时的政府并没有意识到未来战机的发展方向应该是隐身突防和高超音速巡航,而不是一味地追求机动性,所以对于具有更强机动性的歼-14更为青睐。政府态度的改变就是因为远在非洲的一场战争,这场战争的双方就是埃塞俄比亚和厄立特里亚两国,当时厄立特里亚向俄罗斯购买了10架苏-29,埃塞俄比亚则购买了8架苏-27,当时双方都互相发射r-27导弹,却没有任何伤亡,最后是苏-29导弹发射完毕,不得以只能选择近身格斗,被苏-27一发r-73导弹击毁一架。然后第二天双方再次相遇,2架苏-29对上了2架苏-29,最终苏-29发射全部发射,因为载油量问题选择返航之时,被苏-27追击,然后击落。对于这场战争只能算是菜鸡互啄,赢家丢脸,输家更丢脸,双方战机决胜负居然是靠载弹量和载油量多少来决胜负。这一场战争中让我国政府反应过来一味地追求机动性是没有出路的,自此我国开始大力发展航电系统和机载武器,并且专门引入了苏-30,来发展我国的航电系统和机载武器,我国第一代中型空空导弹霹雳-11遭到淘汰。除此之外就是对于我国国产战机的发展,我国因为不再一味追求高机动性,最终放弃了沈飞的歼-14,而选择成飞的歼-20方案。文章的摘要是[苏-27与米格-29的一场空战,让我们下定决心,最终选择了歼-20。]

据印度国防新闻29日消息:菲律宾陆军宣布,他们将渴望购买印度和俄罗斯联合开发的"布拉莫斯"超音速巡航导弹。据《马尼拉公报》报道,印度和菲律宾官员上周在印度海军战舰inssahyadri对马尼拉的访问中,讨论了可能向菲律宾军队出售布拉莫斯brahmos导弹的可能性。菲律宾陆军副司令雷纳尔多·阿基诺少将参观了inssahyadri号战舰。菲律宾陆军发言人对马尼拉公报说:"菲律宾陆军有兴趣购买这种巡航导弹,因为它将加强我们的沿海防御能力。"最初被设计为反舰导弹的布拉莫斯brahmos具有地面发射的陆基型号,可用于打击海上船只或陆地目标。地面发射的是从拖车底盘搭载的发射器进行发射。在印度军队中,空军与陆军都拥有这种陆基型布拉莫斯巡航导弹。几十年来,菲律宾一直寻求对军队进行现代化改造,因此对布拉莫斯超音速巡航导弹产生了兴趣。菲律宾军队在10月3日举行的仪式上启动了其第一个陆基导弹部队和一个航空团。据问询者称,菲律宾陆军计划购买直升机,包括"轻型攻击直升机,武装侦察直升机和多用途中型直升机"。菲律宾军队还计划引进韩国去年捐赠的多管火箭发射系统。而韩国一直是菲律宾武器系统的主要供应商。2016年10月,菲律宾与韩国现代重工签署合同,为其提供两艘水面战舰,这将是其海军中最强大的军舰。2014年,菲律宾签署了一项价值4.179亿美元的合同,从韩国的韩国航空航天工业公司购买12架fa-50飞机。fa-50是韩国和美国联合开发的高级喷气教练机的战斗机版本。菲律宾还从以色列引进了一种短程地对地导弹,供其小型海军巡逻艇使用。如果购买合同最终达成,射程为290公里的布拉莫斯brahmos导弹,将有望改变菲律宾军队的游戏规则。但是,尽管有几个国家对布拉莫斯brahmos巡航导弹表示了兴趣,但印度依然尚未获得任何一项布拉莫斯导弹的出口协议,该导弹是在2001年首次进行了测试的。具有讽刺意味的是,印度布拉莫斯导弹的出口机会受到了俄罗斯方面的竞争,俄罗斯也将会向菲律宾提供与布拉莫斯相似的"堡垒"导弹武器。而布拉莫斯导弹与堡垒导弹都是基于俄罗斯宝石导弹发展而来,俄罗斯已将类似武器出售给印度尼西亚和越南。文章的摘要是[印度又喜又忧:菲律宾特想买布拉莫斯导弹，可俄罗斯想"截和"?。]

自从俄罗斯成功研发的萨尔马特洲际弹道导弹消息公布以来,这款洲际弹道导弹就成为各方关注的焦点。根据俄罗斯方面的说法,萨尔马特导弹足以对美国全境进行覆盖,并且威力相当巨大,精度相当精准。有很多军事爱好者表示,萨尔马特导弹如果能够尽早服役那么对俄罗斯来讲才算是真的圆满成功。虽然俄罗斯人非常看好萨尔马特导弹,但是有乌克兰军事专家表示,其实萨尔马特导弹只不过就是一个模型玩具而已。因为凭借目前俄罗斯的军工研发能力,如果要研发如此先进的洲际弹道导弹,那么这样的难度和障碍是相当大的,所以这名乌克兰军事专家根本就不看好俄罗斯能够造出萨尔马特导弹。有资料显示,萨尔马特洲际弹道导弹型号为rs-28洲际弹道导弹,最大射程达到千米。据俄罗斯军方给出的数据,萨尔马特导弹起飞重量最大可以达到200吨,投掷重量达到8吨,最多可以携带15个分导核弹头。根据这样的数据,充分说明萨尔马特导弹的性能足以成为世界上最强大的战略核导弹。不过乌克兰军事专家给出的说法也并没有错误,要知道虽然俄罗斯很早就展示过萨尔马特导弹,但是直到现在这款洲际弹道导弹也没有能够服役。对于一款战略威慑性武器来讲,拖了如此长的时间确实让人对其性能产生巨大质疑,这也就难怪会让乌克兰人说萨尔马特导弹只是模型了。尽管乌克兰人对萨尔马特导弹的评价如此让世界不可思议,但是俄罗斯目前的困难也是众所皆知的。其实冷静下来仔细想想也知道,俄罗斯很难在短期实现服役,这也就意味着乌克兰军事专家的判断毫无问题。可以说目前的萨尔马特导弹只是俄罗斯展现实力的一个噱头,根本称不上实际威胁。文章的摘要是[萨尔马特导弹只是模型?乌克兰如此说法让世界不可思议。]

歼-20的最佳拍档是歼-16,这是很多网友都知道的事情。而歼-16也是中国目前除歼-20隐身战机外,国产战机中性能最强的战机之一。相关资料显示,从2015年开始交付至今,中国空军目前已交付了4个作战旅,若按一个作战旅32架战机计算,则中国空军目前装备的歼-16战机至少达128架,而看歼-16迅猛长势头,很多人不禁会问:中国空军还需要多少架歼-16战斗机？在歼-20设计款发动机未能成熟之前,歼-20量产速度不可能如美国f-35那样尽如人意。因此这个时期,其它先进战机作为补充必然要高速量产并装备,以满足我空军对于先进战机的需求,这点我们从中国尚从俄罗斯购入一批苏-35战机就可见一斑。苏-35战机虽然先进,但中国要用,必然还要从俄罗斯引进,可歼-16就不一样,我们想要多少,何时需要都是可以调控的,所以歼-16目前就成了一款量产弹性特别大的战斗机。以中国空军目前苏-30及飞豹战机的220架,海军96架的装备量来看,歼-16战机需求量在300余架。但根据空军目前战斗力升级的战略目标来看,这一数量其实是远远不够的。不过若将战机全球隐身化考虑进去,那么歼-16量产也必然会有时间限制的,毕竟现在美国f-35战机已经开始满世界飞了,中国空军在保证歼-16作战需求的同时,也必然会慢慢退居二线(这自然是很久之后的事情)。因此总体来看,我空军对于歼-16战斗机的总需求量不会低于300架。且加大需求量的可能性会更高一点,当然在苏-35战机再度引进的情况吓,它或许会被弹性调整也不足为奇。此外若空军有意启用歼31隐形战机的话,歼-16产量也会多少受到冲击。文章的摘要是[歼-20最佳拍档装备已过百,我空军还需要多少架?。]

俄罗斯2013年部署的"集装箱"雷达站天线。(图片来自俄罗斯国防部网站)新华社莫斯科12月9日电(记者栾海)据俄罗斯国防部网站日前发布的消息,名为"集装箱"的新一代超地平线预警雷达站已在俄西部开始测试性战斗值班,可探测约3000公里外的多种飞行目标。据俄专家介绍,普通雷达波多难以探察远方地平线之下的空域,而"集装箱"雷达站发射的地面波可顺着地球的弯曲弧度,越过地平线扫测,可同时追踪5000多个空中目标,其中包括高超音速导弹。俄国防部表示,日前在俄西部莫尔多瓦共和国境内启用的新一代"集装箱"雷达站,可探测到俄西部边境以西纵深2000多公里范围内大量升空的高超音速巡航导弹或军机,帮助俄军判断这些空中目标的意图。据研发专家介绍,雷达站之所以名为"集装箱",是因为其探测数据处理系统放置于多个特制集装箱内。这些集装箱被运到指定地点后,工程人员需在附近并排竖起144根高度均达34米的雷达信号发射及接收天线。据悉,俄国防部计划设置不少于10个"集装箱"雷达站,以探测各个战略方向。文章的摘要是[俄部署新一代预警雷达站。]

一款战斗机的研发常常要十几二十年耗费无数科学家和工作人员的心血,并且作为国之重器大家也都对战机有感情,所以通常战机装备部队之后除了序列号之外,还会有一个绰号。比如中国的歼-20,字"威龙"。但是不仅咱们自己会给中国的飞机起代号,西方国家也爱给中国的飞机起代号,下面我们就来看一看北约给中国的战斗机都起了哪些代号。歼-10战斗机,北约代号"恶棍"又有叫"火鸟"的。这是中航工业成飞集团研发的一款单座单发的第四代战斗机,该机采用了大推力涡扇发动机和鸭式气动布局,是一款中型、多功能、超音速、全天候的空优战斗机,是中国空军现役最重要的空优力量。"火鸟"感觉还没什么,但是这个"恶棍"怕是有点过分了,这是赤裸裸地抹黑中国啊。歼-15战斗机,北约代号"侧位d型"。这是沈飞参考苏-33战斗机和歼-11,研制的中国首款舰载机。该机是一款单座双发的四代半战斗机,在歼-11的基础上新增了鸭翼,同时配备了两台大推力发动机,实现了机翼折叠、增生装置、拦阻钩等配置。因为沿袭了苏-33战机,所以跟外号也沿袭了苏-33。歼-8战斗机,北约代号"长须鲸"。这是沈飞在上世纪六十年代研发的双发高空高速截击战斗机,在上世纪八十年代到本世纪初期曾是中国空军的主力战斗机型,从外形来看歼-8的机身细长,和长须鲸的的长相倒也较为契合。目前歼-8已逐渐被歼-10和歼-11取代,现役不到300架。歼-20战斗机,北约代号为"火焰獠牙"。歼-20大家就比较熟悉了,是我国首款自主研发的五代机,中国给歼-20取的代号叫"威龙",听起来就很霸气,"火焰獠牙"这个名字不知怎么给人一种邪恶的感觉。其实北约代号的来源,可以追溯到冷战时期。当时中国和苏联飞机的名字大多数西方国家都不清楚,为了使北约内部便于沟通,所以北约才单方面地给中国和苏联的飞机起代号,其中不乏北约的一些小心思。朋友们,要是让你们给北约国家的战机取名字,你们会取什么呢？文章的摘要是[北约给中国战机起绰号,给歼-20起的绰号,实在是太坏了。]

目前,全世界只有中美拥有已经服役状态的重型第五代战斗机,它们分别是美军的f-22和中国空军的歼-20战斗机。长期以来,关于两者孰强孰弱的对比,在网络上都不绝于耳。同为第五代战斗机,两者有很多共通之处,但不可否认的是,歼-20作为一款新晋机型,有许多后发优势都是f-22不能比的。歼-20首先就是鸭翼气动布局。其实中国最早在设计歼-9战斗机的时候,经过无数次的风洞试验后,就已经得知鸭翼布局的气动性更加合理。这也使得后续的歼-10战斗机和歼-20战斗机都延续了鸭翼布局。通过鸭翼布局,才让歼-20实现了隐身和机动性的兼顾,也是目前世界上唯种鸭翼布局的隐身战斗机。歼-20其次,歼-20相比f-22的雷达罩直径更大,所搭载的有源相控阵雷达的tr组件数量就更多,从而实现了更远距离的探测,可以先敌发现,先敌进攻。此外歼-20还搭载了最新的分布式光学孔径系统,通过环绕机身的红外感应和探视设备,再配合头盔显示器,大大提高了飞行员的态势感知能力和对危机情况的应变能力。歼-20最后,歼-20充裕的空间也决定了其巨大的改进潜力,其尾部设计已经为将来换装w-15发动机预留了空间。此前,歼-10战斗机已经搭载了新型矢量喷口发动机进行了测试,可以预见,距离涡扇-15发动机真正面世已经不远了。文章的摘要是[歼-20与f-22到底孰强孰弱?歼-20最少有3大优势!。]

根据最新消息报道,美国开始重新制造ac-130重型战斗机,在曾经的美越战争中,ac-130重型攻击机曾给越南造成沉重打击,越南对之变态的毁灭力可谓是相当惧怕,私底下更是称ac-130为空中死神,该战斗机在空中可以超音速飞行4000公里,每架造价高达13亿元。除此之外,ac-130内部杀手锏众多,重型机枪、一分钟可向地面发射7900枚炮弹的火神炮、口径40毫米的博福斯炮,射程超远、杀伤力巨大的榴弹炮都是应有尽有。据统计,在整个对越战争中,该战斗机击毁的越南坦克数量超过一万辆,一时间,ac-130纵横越南无人可挡,是真真正正的大国重器,但在ac-130搭载的众多武器中,火焰喷射器应该是最可怕的。火焰喷射器可以喷射强烈高温火焰,命中的目标会瞬间毁灭,最后只剩下一堆白骨,给士兵造成的伤害不可磨灭,美国却在对越战争中毫无人性,大规模的使用了这种不人道的武器,也因此得到了国际社会的谴责。但与白磷弹相比,此武器还稍逊一筹,要知道,白磷弹燃烧点极低,遇到氧气就自动燃烧还会产生有毒的刺激性气味,而且燃烧温度极高,就连钢铁都能瞬间烧毁,士兵要是让白磷弹攻击到,基本上骨头渣都不剩,在太平洋战场上,美国就曾使用白磷弹对付日本,日本人对此至今仍感到后怕,后来由于太不人道,国际规定禁止使用白磷弹。由于越南地处热带,丛林密布,有时候高机动性的坦克也不好发挥,高杀伤力的战斗机一时之间也找不到敌人,此时aa-12自动霰弹枪就成了最适合的武器,aa-12作为世界打击力最强大、反应最迅速、杀伤面最广的霰弹枪,杀伤力巨大,更是让大家称为巷战、丛林战神器,aa-12自动霰弹枪容弹量达到20,在射出12号口径的高爆弹时,可轻松击穿两百多米远的轧钢后才爆炸,杀伤半径高达两米,是现在多国特种部队重要的反恐武器,在当时,越南部队隐藏在丛林之中,aa-12自动霰弹枪就成为了他们最大的威胁,经常是还不知道咋回事就让aa-12给打死了,因此,在美越战争中,美国大兵简直是令人发指。文章的摘要是[最猛战斗机曝光!号称空中死神,造价高达13亿,能搭载火焰喷射器。]

近日俄罗斯媒体公布了一项数据,该数据显示,去年俄罗斯出口的武器中,有百分之十二卖给了中国。在这份数据中,俄罗斯去年一年的武器出口额为150亿美元。我国已经超越印度,成为俄罗斯最大的武器出口国。中俄之间的军事装备合作,一直是互惠互利,我们去年从俄罗斯拿到手的两件武器,一件是s-400导弹系统,一件是s-35战机,都是顶尖产品。在俄罗斯主要的武器出口国中,印度和越南紧随其后。在很多网友的眼中,我国和印度是俄罗斯最重要的合作伙伴。这一点确实没错,不过俄罗斯对越南也一向不薄。众所周知,一些东南亚小国喜欢跟在我们后边捡装备,我们在军贸市场上买回装备,用的不错,这些国家也跟着行动了。就拿苏-35来说,中国空军在采购了该机型之后,越南也向俄罗斯提出了采购请求,如今俄罗斯已经将越南看做苏-35出口的重要潜在客户。在去年7月,越南与俄罗斯签署了t-90坦克的购买协议,去年年底,64辆t-90主战坦克到位。这批坦克是越南近20年接受的第一批陆军装备。t-90坦克算得上是世界上最先进的主战坦克之一,在可靠性、火炮威力、装甲防护力等方面还是要弱于我们的vt4坦克,同时也弱于99式主战坦克。不过在越南民众的眼里,t-90已经是无敌的存在了,媒体也站出来鼓吹吊打各路坦克,说什么"可轻松击败99式主战坦克"的大话。越南陆军可不敢这么狂,他们知道自己有几斤几两,之所以装备t-90主战坦克,主要是因为跟邻国泰国玩玩套路。泰国这几年搞军备提速,陆军不仅装备了大量t-84m"堡垒"主战坦克,还从我国采购了vt-4主战坦克。陆军想通过t-90,跟泰国扳扳手腕。怪不得泰国要买我直-10武装直升机,原来也是套路啊！文章的摘要是[这个国家装备t-90坦克,其邻国立马采购武直-10,硬刚走一波?。]

据日本新闻网日前消息:目前,日本正在致力于研发五代隐形战斗机f-3,其关键核心技术,包括雷达、发动机等,目前正在快马加鞭进行研发,日本方面计划在2030年将f-3战斗机用于替换现役的f-2战斗机。f-3想象图早些时候,日本航空自卫队曾希望采购f-22战斗机,但是却遭到了美国方面的拒绝,美国方面表示能够向日本出售f-35战斗机,但是该款战机性能并不被日本航空自卫队看好,日本方面希望能够得到一款与f-22战斗机相媲美的五代隐形战机,因此长期以来,采购f-35战斗机成为了日本方面的备用方案。据报道,日本目前正在全力研发的f-3战斗机,其发动机由石川岛播磨重工公司负责研发,该款发动机被命名为xf9-1发动机,据悉这款发动机全长4.8米,直径达1米,最大推力超过15吨,与美国f-22战斗机所使用的f-119发动机推力相当。歼-20相比之下,歼-20战斗机所使用的涡扇-15发动机,最大推力也只有13.3吨。美国防务博客网站表示,除发动机以外,日本f-3战斗机项目,所研发的相控阵雷达由f-2战斗机改进而来。日本媒体表示,该款新型雷达的性能可媲美美军f-35战斗机所使用的anapg-81相控阵雷达。去年,日本方面曾希望洛克希德公司能够帮助日本,研发一款f-35航电系统(包括发动机)与f-22机身相互结合的新型战斗机(f-57),但是却遭到了美国方面的拒绝,因为在美国方面看来,这一项目不仅需要耗费大量资金,此外,还包括技术转让等诸多问题,因此拒绝向日本方面提供任何帮助。f-2分析认为:日本f-2战斗机是在洛克希德公司的帮助下,以f-16战斗机为基础研发而来的,在世界范围内属于三代机,但是所谓的f-3战斗机项目则是五代隐形战斗机,日本在三代机研发的问题上仍需外界帮助,独立研发五代隐形战机必定不会那么简单,更何况是跨代发展。其次,f-2战斗机的单价在2004年就高达1.08亿美元,足以采购一架f-35战斗机。文章的摘要是[超越歼-20媲美f-22?日本五代机性能曝光:美拒绝提供技术帮助。]

据英国《每日邮报》23日报道,俄罗斯紧急情况部22日出动一架米-8直升机,将一头北极熊从堪察加边疆区季利奇基村,送往楚科奇自治区。这头被当地民众昵称为"乌姆卡"的北极熊,从4月14日开始一直在季利奇基和科尔夫附近游荡,不过健康并无大碍,只是因为屡屡挨饿、加上对陌生环境的不适应,因此显得有些疲惫不堪。专家认为,是一块浮冰将它从白令海送到了当地。北极熊没有表现出攻击性,看起来有气无力。这个村庄距离北极熊的栖息地有700公里,很可能是失去了方向感,才会愈走愈远。堪察加当局开展了送北极熊回楚科奇的特别行动,为此向紧急情况部申请了一架直升机。专家先让北极熊睡过去,然后将它放入笼子里。按计划,会在纳瓦林角将其放生。据报道,俄紧急情况部飞机并非首次执行此类任务。滨海边疆区洪灾期间,动物园被淹,紧急情况部曾派直升机帮助疏散动物园的动物。北极熊是现今体型最大的陆上食肉动物,成年北极熊直立起来高达2.8米,肩高1.6米。雄性北极熊体重为300至800公斤,雌性为150至400公斤；在冬季来临前脂肪将大量积累,它们的体重可达800公斤以上。熊掌可达25厘米宽,熊爪可超过10厘米,北极熊奔跑的时速可达40公里,还能在海里以时速10公里游97公里远。北极熊是一种能在恶劣的环境下生存的动物,其活动范围主要在北冰洋附近有浮冰的海域。文章的摘要是[俄出动米-8直升机，迷路700公里北极熊遭催眠回家。]

近日,据美国《航空在线》报道称,中国正在研制轰-20飞翼布局隐身战略轰炸机,这已经不是秘密。虽然中国若干无人机、美军b-2轰炸机等早已使用这一飞翼布局,但轰-20轰炸机的研制难度依然令人乍舌。战略轰炸机是指用来执行战略任务的远程轰炸机,是一个大国不可缺少的强力手段,是主要军事强国战略核力量的重要组成部分和主要运载工具。战略轰炸机既能带核弹,也能带常规炸弹,既可以近距离投放核炸弹,又可远距离发射巡航导弹。可做战略进攻武器,也遂行战术轰炸任务,支援陆海军作战。与俄罗斯和美国的下一代轰炸机一样,轰-20可望采用亚音速的低可侦测性"飞翼式"构造。中国新一代远程轰炸机轰20的设计思路,与美国b2隐身轰炸机很相似,因而被称为"红色b2",以隐身突防技术为核心,飞翼隐身布局,背负式大s弯进气道,锯齿形进气口,装四台涡扇发动机(ws18或者ws10非加力型),高亚音速飞行,大航程,具有空中加油能力。轰-20轰炸机的气动设计难度,达到了世界之最的程度。在最新气动设计、飞行控制技术迅猛发展的背景下,特别是中国自主气动、飞控技术能力近年在各种最先进战机项目(例如歼-20、运-20、隐身无人机)中取得的重大突破,克服上述困难、研制轰-20隐身战略轰炸机并非空话。未来的中国,必将在空中作战能力上赶超美国。文章的摘要是[中国轰-20战略轰炸机曝光,独特隐身布局,美国b2都要退避三舍了。]

日前,由中国航天四院自主打造的200吨推力先进固体火箭发动机,地面热试车获得完满成功。2019年3月5日下午14时,伴随着巨大的轰鸣声和跃动耀眼的光火,中国在固体火箭发动机领域再创里程碑,令亿万国人欢腾。据悉,该型火箭发动机壳体采用高性能纤维缠绕复合材料制作而成,直径2.65米,装药量可达71吨,推力200吨,是目前国内自主研制的装药量最大,推力最高的宇宙航空核心设备,同时其综合性能也已达国际一流水平,未来的实际运用将会大幅强化中国固体运载火箭在商业航天发射市场上的竞争力。此前,航天四院曾对外表示:新一代运载火箭有望使每公斤载荷的费用下降至1万美元,而这仅相当于目前国际市场上发射成本的12到13之多。有猜测称:这种新型火箭发动机应该为中国新一代快舟21和快舟31系列运载火箭进行的预研项目,而航天四院早前也曾透露:快舟31将会是全球最大的固体运载火箭。要知道,航天四院是国内唯一掌握固体火箭发动机分段对接技术的科研单位,该院已经先后成功进行了直径1米两分段、直径2米两分段、直径3米两分段固体火箭发动机的地面热试车,为中国运载火箭长远发展奠定了坚实基础。对于航天四院此次给祖国带来的惊喜,有网友兴奋的表示:这种火箭强大,做成洲际弹一次估计可以携带20到30枚分导式热核弹,性能绝对逆天。但同时也观点称:这个基本达到欧洲主力火箭发动机现在的水平,但跟正在发展的下一代固体发动机还有差距,祖国仍需努力前行。不知各位怎么看？文章的摘要是[捷报!航天四院:中国推力最大固体火箭发动机热试车完满成功。]

相信对于上世纪八九十年代曾在军中服役过的前辈们来说,"八一杠"这三个字意味着太多,提起中国81式自动步枪,几乎是无人不识据悉,81式自动步枪是中国人民解放军装备的一种制式步枪。于1979年下达的研制任务,1981年设计定型,在1983年正式投入大量生产、正式装备中国人民解放军。采用了木质固定枪托的称为81式自动步枪,采用折叠金属枪托的称为八一杠。81式枪族经过近10年的生产考核,证明其工艺经济性更为符合我国实情。全枪结构简单,便于大量生产,它既有冲锋枪56的猛烈火力及灵活轻便的特点,又有步枪的准确射度和多种杀伤功能；它动作可靠、精度高,结实耐用、操作方便深受我军欢迎。它还早就广泛出口到多个国家,在别的国家的口碑甚至要比苏联产的ak要高。深受老外喜爱,如今身影遍布全球。文章的摘要是[步枪中的经典,中国81式自动步枪,为何各国都对它赞不绝口。]

全球最贵的7款战机,歼-20上榜,第6款美国总统专机,约41亿美元b-2又称"幽灵",目前世界唯种隐身战略轰炸机,隐身能力突出,不加油作战航程能达到1.2万千米,加油1次可达1.8万千米,一共只生产了21架,单架造价24亿美元,比同等重量黄金还贵两至三倍。(图为b-2轰炸机)转载自百家号作者:月哥读历史f-22又称"猛禽"隐身、灵敏、精确度、态势感知能力相结合,使得其成为当今世界综合性能极佳的战机,是世界第一种进入服役的美国一型单座双发高隐身性第五代战机。外形是小便极其喜欢的一款战机。(图为f-22战斗机)转载自百家号作者:月哥读历史f-35是单座单发战斗机,唯种已服役五代战机,具备较高隐身设计以及先进电子系统跟一定超音速巡航能力。美军购买单价约为1亿美元,出售他国约2亿美元上下,最昂贵的一次是日本购买42架共消费205亿,单价约5亿美元。(图为f-35战斗机)转载自百家号作者:月哥读历史e-2d预警机是在e-2c基础上改进形成而来,最大飞行速度626千米每小时,可载8人上万米高空监控敌军进行预警,做出指引。美国曾向日本出售9架该型号预警机,总额35亿美元,单价约3.48亿美元。(图为e-2d预警机)转载自百家号作者:月哥读历史c-17是美空军一大型战略战术运输机,是世界上唯一可同时适应战略、战术任务的运输机。长度53米,高度16.8米,翼展51.81米,载重量77吨,单价约3.28亿美元。(图为c-17运输机)转载自百家号作者:月哥读历史vh-71是继vh-60之后的新一代美国总统专机,配备了世界上先进的"空中办公技术",舱内部局还囊括盥洗室跟厨房设备,单价约41亿美元。(图为vh-71直升机)转载自百家号作者:月哥读历史最后是我国自主研制的新一代隐形战机歼-20,这是一款具备高隐身性能、高态度感知、高机动性等其他能力的隐形第五代制空战机。隐身能力突出,单价约8000万至1亿美元之间。文章的摘要是[全球最贵的7款战机,歼-20上榜,第6款美国总统专机,约41亿美元。]

随着现代军事的不断发展,越来越多的国家开始关注提高自身军备实力。毕竟,在现代社会,国家之间的竞争不仅在经济竞争的层面上,而且在综合实力的提升上,其中军事力量是一个非常重要的组成部分。同时,如果一个国家没有能力确保其主权和领土完整,什么样的资本会与其他国家相比？以俄罗斯为例。虽然俄罗斯继承了前苏联的主体,但其经济发展令人失望,但国家继续提高其军备实力。可以看出,军备的力量对于一个国家来说是一个非常重要的存在。为了更好地增强自身实力,许多国家都投入了现代战斗机的发展。说到这里,有人认为战斗机是空军战斗队的标准吗？事实上,战斗机可以作为一架运载飞机来提升整个海军作战队伍的军事实力。据有关资料,当今世界各国战斗机发展到第五代。美国独立研制f-22战斗机和f-35战斗机是典型的五代战斗机。我们的歼-20和歼-31和两个战斗机也是五代战斗机。但是你知道我们需要为空军和海军的两个主要作战单位组装什么样的战斗机吗？是歼-20,歼-31代的五代战斗机吗？据相关资料显示,中国自主研发的歼-16战斗机属于四代半使用战斗机,具有很强的空对地攻击能力。同时,战斗机配备了自动电子扫描相控阵雷达,其在远距离超视距攻击中的性能令人印象深刻。但战斗机一直没有出现,直到朱天和游行的那天。为了进一步提高战斗机的性能,我们增加了"太行"涡扇10发动机,实现了从内到外的国产化。据传说,这架战斗机将被部署到空军和海军的两个作战单位,这将极大地增强我们的军事行动的力量。众所周知,美国的军事实力一直是全球性的。为此,当一些人把我们独立研制的歼-16与美国f-22五代战斗机进行比较时,许多人都对后者表示了乐观。事实上,歼-16战斗机在某些性能方面与美国f-22五代战斗机有所不同,但它们也有其独占的优势。结果表明,原来歼-16电子版一次性能够搭载5个电子吊舱。它比美国的ea18g电子战机更好,成为世界上最强大的电子战飞机。此前,美国已经制造了ea18g电子战机和f-22进行了对日本的战争,f-22战败。可以看出,歼-16电子版比美国f-22好。文章的摘要是[为何歼-16在中国军队这么抢手,只因这一功能胜过美国f-22。]

歼-20和歼-10战机的鸭翼,除了都采用小展弦比鸭式三角翼气动布局外,并无其他共同之处。其实就连鸭式三角翼气动布局,歼-20与歼-10也有较大差异。从机翼设计上讲,为了给机腹弹舱和机身侧弹舱腾出空间,歼-20采用了上单翼设计而不是歼-10的下单翼。由于歼-20采用远距耦合鸭翼设计,所以鸭翼下洗气流对主翼的影响较弱,因此主翼内侧没有采用歼-10复杂的扭转设计。为了弥补远距耦合鸭翼在大迎角性能上的不足,歼-20在机翼内侧增加了小尺寸边条,用于在大迎角下拉出流经机翼上表面的脱体涡,从而推迟机翼失速,提高操控性能。其次,与歼-10相比,歼-20在气动设计上更注重超音速机动性能。其修长的机身和小展弦比鸭式三角翼气动布局降低了超音速飞行阻力,操纵力臂较大的远距耦合鸭翼和全动垂尾实现了较好的超音速机动性能,"一进入超音速就是它的天下了"。因此,虽然歼-20采用了鸭式三角翼布局,但在细节设计上和歼-10是完全不同的。此外,歼-20是成飞综合考虑解放军空军对第四代战斗机的技术要求和我国航空工业技术现状研制的一种全新隐身战斗机,和歼-10战机是有本质上不同的。如果只是把歼-10放大成双发型(如当年参考歼-7设计出歼-8战斗机),再加以隐身外形和航电改进,那在隐身和超音速性能上肯定无法达标,可能就连弹舱布置都捉襟见肘,设计出的方案绝对无法满足军方要求。文章的摘要是[歼-20和歼-10的鸭翼有何不同?，真实原因是这样。]

据一个新闻频道的节目里说过,f22有某种不可告人的缺陷,其实,这个不可告人的缺陷,早己不是秘密。f22的实际上问题一大堆,这里笔者来说先说说f22关闭生产线的四大原因。第一就是美国现在的经济危机,资金不足。第二,美国有了f35,性能也是远高于f15,f16。不仅造价比较低,美国曾作出决议,不允许f22出口到其他国家,因此没它有带来外汇来源。第三,加之现在不是战时,一架f22价值3.5亿美金太昂贵了,还不如造价低廉的f15,f16,他们足以支撑美国空军了。第四,之前其他国家还没过第四代战机,没有能与美国空军抗衡的实力。最近美国参议院正要求美国空军评估重开f-22战斗机生产线可能需要的成本,这可能意味着美国可能重启这种世界上最先进第五代战斗机的生产线。据悉,美国空军f-22战斗机最初计划生产380余架,但由于多种原因被削减到186架。在f-35空战能力饱受质疑,但是随着中国歼-20的列装。美军不得不迫捡起f22生产线！报道指出,要重开f-22生产线,且不论飞机本身的成本,光是将生产线启封并恢复部分已被拆除的设备,就需要数10亿美元,这对国会削减军事预算努力将是个不小的考验！文章的摘要是[歼-20列装有何意义?美军直呼,要付出10亿美元的惨重代价!。]

7月3日电,"编队指挥所进入一级部署！"7月1日下午,海军辽宁舰编队刚刚到达某海域,编队指挥所就发出命令。辽宁舰百余个战位迅即进入战斗状态,实战化背景下的高强度、多波次舰载战斗机舰基战术训练拉开帷幕。图为歼-15舰载战斗机列阵辽宁舰飞行甲板。图文:解放军报李唐摄自6月25日从青岛启航以来,由辽宁舰、导弹驱逐舰济南舰和银川舰、导弹护卫舰烟台舰组成的航母编队,昼夜航行转移多个海区,连续组织舰载战斗机多种条件下的舰基课目训练,相继开展多种作战背景下的编队协同及指挥训练。航母编队跨区机动训练任务按计划顺利推进。图为歼-15舰载战斗机从辽宁舰飞行甲板滑跃起飞。飞行甲板上,无论是战机引导转运、检查与放飞,还是系留固定、加油充氧、机务保障,百余名身着红、紫、棕、黄、绿等各色工作服的航空保障官兵精心操作,动作如行云流水,与战鹰起降配合得严丝合缝。远在视线之外的3艘属舰,按照编队指挥所的统一指挥,进行实战环境下的编队队形变换与保持,构建体系、协同探测、目标监控,各项训练课目环环相扣紧密展开。据航母编队领导介绍,此次跨区机动训练,编队以解决难题短板为出发点,着眼实战化要求和跨区实践检验设定训练课目,深化舰机战术融合,不断提升编队训练效益,为航母部队早日形成战斗力和保障力打下坚实基础。在现场,海军政委苗华在辽宁舰参加指导航母编队训练。歼-15舰载战斗机从辽宁舰飞行甲板连续放飞。歼-15舰载战斗机在辽宁舰阻拦着舰。向机库转运歼-15舰载战斗机。引导员在辽宁舰飞行甲板指挥转运歼-15舰载战斗机。舰载直升机着舰。文章的摘要是[辽宁舰编队跨区训练，歼-15滑跃起飞。]

如今,空战电子战是夺取制空权的重要条件。中国最近南海舰队组织轰炸机、歼击机、预警机等数十架战机分批起飞,开展实战对抗训练。其中,轰-6g下方挂载的电子战吊舱格外引人注目。该电子吊舱常见于jh-7a,如今轰-6g挂在上了,让一架轰炸机摇身一变,成为一架大型的电子干扰机。轰-6g的机翼左侧悬挂接收吊舱,右侧机翼悬挂干扰发射吊舱,能够执行电子干扰任务。这让轰-6g不再需要其他电子战机协助进行电子干扰,轰-6g携带电子干扰舱,自身就可以办到。从之前飞豹的情况看,该电子吊舱有多种构型,可以应对不同的干扰频段。美国早在16架b52轰炸机上就测试过电子干扰设备。通过装备干扰来袭的导弹,还可以提供雷达告警。这让b52成为了攻防兼备的多面手。干过同样事情的还有俄罗斯。俄罗斯的图16发展过两种型号的电子干扰机。其中图16"獾"j就是专门的电子干扰型。随着,科技发展,电子干扰在空中的优势越来越明显。中国的飞豹挂载电站吊舱的战术已经被推广,不过技术比较老旧,我们需要更加先进的电战技术来应对未来空中威胁。文章的摘要是[中国只因给轰-6g挂载了这个，从此成为攻防多面手，战斗力大大提高。]

首艘装备锂电潜艇原标题:日本最新苍龙级潜艇下水为首艘装备锂电潜艇【环球网军事综合报道】据日本防卫省以及多家日本媒体发布的图片显示,最新一艘苍龙级常规动力潜艇于10月4日在神户下水,这艘苍龙级潜艇是第11艘苍龙级潜艇,舷号511号,被命名为"凰龙(おうりゅう)"号。该潜艇是苍龙级潜艇中首艘使用锂离子电池作为动力的潜艇。苍龙级潜艇也被称为"平成16年度潜艇计划",是日本海上自卫队现役最新锐的潜艇类型。该潜艇是目前世界上排水量最大的常规潜艇。首艘装备锂电潜艇该潜艇在设计之初,以其"锂离子电池推进"为噱头,作为一种独立于大多数常规潜艇使用的斯特林无空气推进系统而获得极大关注,但前几艘苍龙级仍然和世界其他aip常规潜艇类似,采用瑞典斯特林系统。而这艘下水的潜艇是首艘使用锂离子电池的苍龙级潜艇。文章的摘要是[日本最新苍龙级潜艇凰龙号下水，首艘装备锂电潜艇。]

随着歼-20战机的服役,其所装备发动机也越发扑朔迷离,其可以推动30多吨,完成高机动飞行,又有稳定的发动机供应。这些都是发动机型号很好的限定。歼20发动机具体型号引起多种猜测。可能为涡扇-10三代发动机改型,也有猜测这是新研制的第四代大推力涡扇发动机,还有可能猜测认为是自行修改喷管设计后的al-31f发动机。涡扇10"太行"作为我国已稳定批量生产的第三代发动机,其推重比达到了8代表我国军用发动机最高水平,其改进型符合推重比和稳定供应的需求。但歼20发动机与后尾喷管的过渡结构,与太行喷管收敛片与加力燃烧室单元体直接相连的结构完全不同,因此歼20所用发动机不是太行。我国第四代发动机涡扇-15,推重比达到10.但根据其发动机核心机的研制时间,是无法供应给现在的飞机使用,其作为第四代战机的目标型号,可能在2025年稳定供应。al-31是苏-27系列的发动机,推重比为8。已经有多种改型。为新版苏-30、苏-34研制的99m1有135kn,但最新的99m2则增加到145kn。苏-35和苏-57的al-41也与al-31有渊源,有时直接称为al-31-117或者-117s,推力在142-147kn级。苏-57的目标发动机则是"项目30",这是全新设计的,加力推力应该达到178kn。这些发动机都为俄罗斯研制,对于这些发动机,除了稳定获得的al31f初期型,我们也只能得到99m1型,别的型号俄罗斯会限制出口。注意看尾喷管因此歼-20最有可能使用的发动机就是al-31f或99m1.最重要的证据是歼20尾部尾喷管在结构上与al-31系列相识。让我们期待涡扇-15服役的那一天。文章的摘要是["中国心"歼-20飞翔的翅膀,扑朔迷离的动力系统。]

由中国解放军海政电视艺术中心等联合出品的电影《红海行动》最近可谓是票房口碑双丰收,上映12天就已经斩获23.75亿的票房,是近年来难能可贵的国产军事题材电影。该片不仅是以真实的"也门撤侨"事件改编,剧中的蛟龙突击队也是海军下辖的一支特战部队。影片开头就是突击队员营救被海盗劫持的油轮,最为亮眼的便是一个狙击小组在"直-9"上完成对海盗的狙杀。作为法国著名的"海豚"直升机的国产型号,直-9的衍生型号不下于15个。其中直-9cd是较为常见的舰载型号,除了加装了声纳吊舱可执行反潜以外,该型直升机还能承担海上搜救、数据中继等任务。目前海军的驱护舰中,除了少数使用进口的卡-28以外,其他大多搭载直-9。然而随着中国海军向着深蓝迈进,直-9却显得力不从心。在影片中蛟龙突击队受制于各种因素的影响,在解救被围堵在城区同胞以及后面几场行动时,都只能使用陆路交通工具。实际上在特种作战中,直升机是使用最为顺手的工具。在美军中"黑鹰"、"超级种马"、"支奴干"等直升机都是特种部队的最爱,而从隐蔽性和作战效能看,10吨级的黑鹰往往是最好的选择。在猎杀"本.拉登"的海神之矛行动中,海豹六队乘坐的便是隐身版的"黑鹰"直升机。而在《红海行动》中,即便是忽略有来自地面便携式防空导弹等因素以外,直-9也很难承担特种作战任务。作为4吨级的轻型直升机,直-9自身的运载能力就相当有限,无法搭载过多的特战队员,更何况全副武装的士兵携带武器装备就比较多。另外机体过于狭小也限制了直-9的航程、滞空时间等,使其难以离开军舰过远活动。而通用型直-9自身的火力也难以掩护地面人员,目前仅有一挺12.7毫米的轻机枪。目前国内特种部队在特种作战中使用最多的应该是国产的直-8或米-17系列,且13吨级的直-8一次最多能搭载39人,搭载两支全服武装的特战小队完全没有问题。并且直-8也有海军型,在071型船坞登陆舰使用的便是直-8。但像054a这样的护卫舰很难满足直-8这样的直升机起降的,即便是052d驱逐舰也够呛。所以真正要解决这个问题,还得靠未来的直-20。文章的摘要是[红海行动中为何不坐舰载直升机渗透?特种作战还得靠直-20解决。]

来源:解放军报记者部微信公众号资料图。军报记者北京11月23日电(杨振、记者李建文)空军航空兵某师近日组织轰-6k等多型多架战机,前出第一岛链,编队飞越巴士海峡和宫古海峡开展远洋训练,飞赴南海战斗巡航。中国空军新闻发言人申进科大校23日发布这一消息时表示,党的十九大胜利召开后,空军牢记新时代使命任务、提高新时代打赢能力,接连组织一系列海上方向实战化军事训练,多支航空兵部队海上砺剑、展翅远洋。赴西太平洋远洋训练和南海战斗巡航的空军航空兵某师飞行员,牢记习主席"思想政治要过硬、打仗本领要过硬、战斗作风要过硬"的战略要求和殷切期望,努力在海上砺剑中提高备战打仗本领。申进科大校介绍,飞越宫古海峡的多架轰-6k飞机,从关中腹地某机场起飞,编队前出第一岛链；飞越巴士海峡和南海战斗巡航的多架多型轰炸机,从部署机场起飞编队前出；所有飞机当天完成训练任务和战斗巡航。今年7月曾参加"沙场阅兵"的空军轰-6k机长王国松说,"轰-6k编队前出第一岛链,提升了海上的实战化能力,锤炼了部队的战斗作风。我们要把学习贯彻党的十九大精神落实到实战化军事训练中,扎实锻造全疆域到达、全时空突击、全方位打击的过硬部队。"空军轰-6k机长高夫地表示,"在南海战斗巡航,是空军的使命责任,以后我们还要常去、多去,常飞、多飞,飞出我们的铁血胆气,飞出我们的打仗本领。"中国空军远洋训练自2015年开始,从最初的一年4次,发展到现在的一月多次,实现了常态化、体系化、实战化,战机航迹不断远伸,体系能力越练越强,提升了应对海上方向各种安全威胁的实战能力,锤炼了备战打仗本领。在习近平强军思想指引下,中国空军正向全疆域作战的现代化战略性军种迈进。申进科大校表示,空军40万官兵牢记新时代使命任务,努力锤炼空天战略打击能力、空天防御能力和空中战略投送能力,坚定不移维护国家主权、保卫国家安全、保障和平发展。文章的摘要是[中国空军多架轰-6k战机展翅远洋战巡南海。]

一八九九年,在四川崇州廖家乡间,有个小孩诞生了,他叫龙文光。故事从一九三零年三月说起,这年三十而立的龙文光黄埔军校毕业,已经成为国民政府优秀的空军中校飞行员,老家家中金匾高悬。然而龙文光在执行飞行任务时候迷路了,油料也没有了,于是迫降在一片河滩上,而这已是豫南部苏维埃地区,红军控制的地盘,于是就被红军俘虏了,经过一夜的激烈思想斗争,在红四方面军指挥长徐向前的耐心劝说下,第二天就加入红军了,但红军又担心他飞上天就飞跑了,于是每次飞行都派个人坐在他后面,把枪给他比起,这个人不是别人,是党的早期领导人,红四方面军政委陈昌浩。于是红军有了第一架飞机,列宁号。这也是中国工农红军第一架飞机,龙文光也成为鄂豫皖苏区政府航空局长。红军第一次有了空军部队,一九三一年十二月,龙文光驾驶这架美国人制造装备海岸警卫队的巡逻机参加湖北黄安战役,用手投迫击炮弹,手榴弹的方式轰炸敌军司令部,为战争胜利立下了很大功劳。黄安战役也是红四方面军成立以来最大胜利一战。歼敌一万五,俘虏一万,缴获枪支七千,此役在很大程度上改变了国共两党军事力量上的对比,深刻影响了以后中国的格局形势。在接下来的几个月时间里,蒋介石坐镇武汉,悬赏10万大洋缉拿龙文光,对后期新中国徐向前元帅的悬赏也是10万大洋,国军组织三十万大军对红军第四次围剿。苏维埃地区被封锁,这架飞机也没有燃油可供应,当时苏区都点清油灯,就是菜籽油,菜籽油只能拿来炒回锅肉,吃火锅。又不能拿来开飞机。第四次围剿红军失败了,于是红军就把这架飞机拆卸隐藏,埋在地下。国民党军队怎么也找不着,龙文光也在这次围剿中和主力红军失去联系,就化妆成渔夫,泛舟江上,回武汉家中。次年被捕,被执行枪决,英勇就义。文章的摘要是[中国工农红军第一位飞行员龙文光,驾驶"列宁号"轰炸黄安敌军。。]

早前研制出一种120mm滑膛炮,用来代替安装在中国军队大量装备的59式和t-54t-55坦克上的100mm线膛炮。这种新式火炮是中国武器装备改进的一部分。该滑膛炮的来源尚不清楚。过去,中国采用的坦克炮除105mm坦克线膛炮是西方国家设计的外,其它坦克炮都是沿袭"苏"式坦克的设计思路研制而成的。最近,85-2m式和85-2式主战坦克都安装了125mm滑膛炮。该火炮带有自动装弹机,使乘员由4名减至3名。某公司研制并生产了89式120mm自行反坦克炮。这很可能与为59式坦克改进提供的武器相同。该120mm滑膛炮带炮尾的总长为6m,重2600kg。该火炮安装有抽气装置和热护套,但没有炮口基准装置。为了提高火炮身管的寿命,炮膛内有镀铬层。这该火炮不仅能发射西方的尾翼稳定脱壳穿甲弹(如德国莱茵金属公司生产的dm23型弹和dm33型弹)和多用途破甲弹,而且还能发射。中国某公司自行研制的120mm尾翼稳定脱売穿甲弹。该火炮的炮弹采用半可燃药筒,发射后只剩下半截药筒。该炮弹弹芯长径比较大,带有弹托时,重7.33kg；飞行时,弹芯重4.1kg。该59式改进型坦克的炮塔可水,平旋转360",火炮高低射界为-5.~+18度,车上携带有28发120mm炮弹,当采用100mm火炮时,弹药基为了提高首发命中率,车上安装有带激光测距仪的简易火控系统。从而使59式改进型坦克能在停止间射击运动目标。据该公司称,该火炮完成对固定目标射击需时7s,对.目标距离、目标的水平角速度和120mm火炮的倾斜角等参数都是自动输入弹道计算机的,而装药温度、环境气温、弹丸初速以及横风等参数则是人工输入弹道计算机的。一般情况下,由炮长操纵火炮系统瞄准和射击目标,但车长也可实施超越瞄准和射击。该车还可安装各种夜视装置。数则为34发。运动目标射击需时10s。文章的摘要是[升级改装59式坦克的早期探索。]

在得知今天歼-20有特别演示的时候,身为一个女子,并不比男人的爱国之心少,人群中好多人都在抹泪,为什么,因为感动,因为骄傲,因为中国的强大。甚至不只是现场的同胞,网友和电视机前的大家也感动到落泪。这是开心的泪水,这是集体的荣誉。我们一起来看一下现场的演示,(图片来珠海网络直播间截图,工作原因小编也是直播观看的,理解万岁)准备隐身隐身成功这是单机飞行演示,在演示隐身成功,就是在这一刻,很多人都落泪了,包括小编我。没有理由,开心的泪！无法用专业术语来表达这种感觉,也不需要语言,也许只有在观看这一刻的人才懂。航空学院的高级警官珠海航展我们看到了飞行的精彩,可是我们并没有看到,飞行员的背后,以后飞行员背后的教官,付出的心血。在飞行结束后,给这些飞行教官鲜花,真的是超帅的教官们,你们是英雄,培养出优秀的飞行员不说,在幕后的付出是我们看不到的！今天的飞行教官们也加入了操作,这应该就是今天的特别飞行吧！直播中可以看到现场人山人海现场中好多人在抹泪在云层中飞翔的歼-20图片是飞行中截图,勿怪每一个侧身都有深度为你骄傲歼-20首先,我要向大家道歉,图片是直播中截取的,加上是在云层飞行中,不是很清楚,请大家原谅我！其实在写这篇文章的时候,我的心情还是激动的,感谢大家的关注,我的不足请大家指出,我才会有进步。文章的摘要是[歼-20隐身飞行,战力继续提升,网友:感动到泪奔!。]

1月7日,武警六盘水支队严格落实军事训练"八落实"要求,组织刚下连新兵进行防爆弹和催泪弹实弹投掷,通过开展高险难课目训练聚焦一切训练向实战化靠拢。新年伊始,六盘水市地区处处冬日暖阳,正是练兵好时节。在训练场上,一阵阵爆炸声在空中回响,硝烟弥漫在空中散发出呛人的味道,武警六盘水支队新兵爆震弹、催泪弹实弹投掷正如火如荼进行。这次投弹,是习主席向全军签署开训动员令后,新兵第一次接触实战化课目的训练。训练中,教练员对防爆弹和催泪弹的作用和杀伤力进行了介绍,每名新兵展开了战前训练,确实绷紧了安全这根炫。"报告1号投弹手准备完毕,投弹"。拉销、瞄准、引体、投掷一连贯动作,一气呵成。在现场,笔者看到,实投现场井然有序,参训人员服从命令、听从指挥,严格按照标准动作与进程进行投掷,娴熟的操作程序,规范的投掷动作,充分展示了平时的训练水平和过硬的作风。这样的实战训练比影片中的情节还要过瘾。新战士普小海告诉笔者,"这样的训练让我们更直观感受到实战实训的鲜明导向,浓厚的硝烟味让我们亲临了未来战场环境。"通过开展此次实弹投掷训练,进一步检验了新战士实战技能水平,强化了"像战斗一样去训练,向训练一样去战斗"的实战实训意识,立起了新年度大抓实战化训练的风向标。文章的摘要是[武警六盘水支队组织刚下连新兵进行防爆弹和催泪弹实弹投掷。]

如果飞机制造是代表着航空工业的王冠,那么航空发动机就是这顶王冠上的明珠。有很多国家都能制造战斗机,如瑞典、日本、韩国。但是这些国家却不能生产出一款合格的发动机。目前能研制的发动机只有美、俄、英、法和中国。但是以前中国在当中属于最落后的一个,但是这个局面在今后将彻底被改写。涡扇发动机最关键的就是风扇叶片。发动机中的叶片是涡扇发动机中承受压力最大的零件,同时也是最重要的零件。在涡扇发动机中,叶片要承受发动机高速运转下所带来的高温和离心力的作用,一个发动机的好坏与叶片的性能水平直接挂钩,如果叶片无法承受如此强的高温环境,那么发动机是不合格的。也就是说发动机叶片生产工艺直决定了发动机的性能。美军的f-22为什么能进行超音速巡航和具备超强的机动性能,只因为其装备的f119发动机较之前战机的发动机相比,f119发动机进气口的温度却比之前了100度以上。为了能承受这个高温,普惠公司特地研发了一种新型新型钛合金,这种金属相对于传统的钛合金燃点提高了500度,而这些钛合金中掺加了一种金属-铼。铼是一种银白色的稀有高熔点金属,其熔点在所有元素中排第三,沸点居首位,密度则排在第四位。能在1700°的高温中不变形,制造是航空发动机和火箭发动机的重要材料。据统计,全球探明的铼储量仅为2500吨左右,铼的价格跟白金的价格相仿,一克大概需要两三百块钱。中国铼的储量达到176吨,约占全球储量的7%,仅次于智利、美国、俄罗斯和哈萨克斯坦。文章的摘要是[价堪比白金的超级金属变身发动机叶片,助力歼-20战机腾飞。]

各国五代机作战半径:美国710公里,俄罗斯1200公里,那歼-20多少？随着军工科技的发展,世界各国在军备领域的竞赛日趋激烈。就拿空军来说,战斗机一直都是一个国家空军实力最重要的表现,就目前而言,世界上最先进的战斗机要数中美俄研制的五代机。要知道,五代机在各项性能上相对于之前的三代机、四代机有了很大的提升。五代机具备更强的信息力、具备超机动性,隐身技术以及超音速能力,与此同时五代机的作战半径也是不少人关注的话题,那么中美俄研制的五代机作战半径是多少呢？计算作战半径时,应从载油量中扣除地面耗油、备份油量和战斗活动所需油量。作战半径的大小与飞机的飞行高度、速度、气象条件、编队大小、战斗任务和实施方法等因素有关。首先我们来看美国f-22战斗机,美国f-22"猛禽"战机是全球首款五代机。采用双垂尾常规气动布局,具有很强的隐身性、灵敏性、精确度和态势感知能力,同时也有很强的对地对空打击能力。装备两台f119-pw-100低涵道涡扇发动机,单台推力最大高达104千牛,使f-22拥有较强的高速机动性和短距起飞的能力,据专家分析f-22战斗机最大飞行速度高达2.25马赫,航程2963公里,作战半径为410海里,折合成公里的话大约760公里。而美国研制的第二款五代机f-35最大速度为1.8马赫,作战半径为1110海里,也就是710公里。苏-57是苏联解体后俄罗斯首次独立研发的一款先进战斗机,但与美国f-22和中国歼-20相比,苏-57的性能差距很明显,尤其是在隐身性能上。而且,苏-57战机的很多细节设计对于隐身性能的考虑也不足。虽然苏57有一些不足之处,但其具有较好的隐身性能和超机动能力,超音速巡航速度可达每小时1450千米,作战半径1200千米,战斗载荷6吨,内置4个武器舱,可以携带各种远中近程空空导弹,是空中非常难缠的对手。虽说,我国在武器装备领域的起步较晚,如今取得的成就足以令世人赞叹。歼-20作为我国目前最先进的战斗机,采用了但做双发、全动双垂尾设计,未来极有可能替代我国歼-10和歼-11等一些战机。可以说歼-20的出现打破了美俄五代机垄断的地位。那么作为我国航空人自主研制的第五代隐身战斗机各项性能到底如何呢？歼-20装备有两台ws-15发动机,使得歼-20的最大飞行速度超过2.8马赫,最大航程6000公里,它的作战半径达到了2200公里,歼-20战机扬我国威。文章的摘要是[各国五代机作战半径:美国710公里,俄罗斯1200公里,歼-20多少?。]

我们在此前的一篇文章中过道,此前歼-20隐身战机试飞员李强在接受媒体采访的一些关于试飞员的信息。李刚在接受媒体采访时表示,试飞员是一个极其危险的的职业,"步步都面临风险"。其中他就提到他的战友,毕业后在他的底下当试飞员,在某次试飞过程中意外牺牲。据李刚说,当时战友在试飞某型飞机最后一个试飞动作时意外发生了,战机需要超低空飞行然后快速拉起,以检验相关参数。但在飞行过程中,在重复第二个飞行动作时,由于战机速度更快,在突然拉起过程中战机机翼掉了一边,发动机掉了一个,战机一瞬间坠地,试飞员牺牲了。当时两个人一句话都没说就离开了,早些时候李刚约这名战友晚上到家里吃饺子,谁也没想到的是意外发生了。所以,我们常说,试飞员是一个非常危险的职业,每一种新型号的战机都离不开试飞员经过上千架次的试飞,在此过程中将会面临无数未知的问题。例如战机空中解体、发动机停车、失控、失速等等。即使是在老的飞行员,在首飞或者试飞每一个机型的过程中都不能掉以轻心,任何一个小小的故障可能就能导坠机。与此同时,试飞员还有保证飞机的安全,一旦战机失事,试飞失败,数年甚至几十年的心血毁于一旦。所以,每个试飞员除了执行试飞任务和保障自身安全,还要尽可能的将战机带回来。试飞员到底有多危险,每次新战机的首飞,飞行员登上飞机都犹如离别,让所有人都绷紧了神经。就拿歼-10的首飞来说,作为我国第一代自行研制的三代战机,歼-10的首飞对我国航空工业的发展来说既充满了希望,也充满了未知因素,首飞成功将意味着该战机的研制取得成功,首飞失败可能使得我国航空工业几十年的发展遭到打击,科研者的心血毁于一旦,大幅度延迟我国新战机的研制进度。1998年3月23日,歼10首飞,雷强为首飞员,有媒体描述了这样的细节:"雷强(首席试飞员)身穿特制的橘红色飞行服,走向战机。点火、滑出、加速、拉杆,飞机跃出地平线,刺向蓝天。然而在这一刻之前,雷强对总设计师宋文骢说:我说你放心,有任何情况,只要不是飞机马上爆炸把我炸死,我一定把飞机开到跑道上,让你们知道咱们十几年错在哪儿。雷强回忆说"我这话一说,大家就全部流泪"。第一次首飞,登机犹如生死离别,如果出意外真有可能就回不来了。不过歼-10的首飞最终还是取得了圆满成功,当飞机成功降落那一刻,总设计和在场的很多人都留下了眼泪相拥而泣,几十年心血终于成功了。由此我们不难看出,每一型飞机的成功,背后都少不了试飞员的付出,向他们致敬！文章的摘要是[试飞员有多危险?歼-10首飞前雷强的一句话让在场人都掉下了眼泪。]

aes100民用涡轴发动机和aep500民用涡桨发动机早前是我国需要攻克的技术难关,如今我国已经拥有了国产发动机,并且在不断进行技术突破。功夫不负有心人,中国航空发动机集团官方今日发布消息,介绍了中航发研制的两款民用发动机。中国航发官网称,由中国航发动研所自主研发的aes100民用涡轴发动机和aep500民用涡桨发动机,近日在2018年度供应(国际)大会上推广。今天,中国航发官网针对这两款民用发动机做了大概介绍。据aes100的副总师王旭和aep500的副总师宋双文介绍说,这两款发动机的研制,完全是严格按照适航要求进行的。aes100民用涡轴发动机具备高安全性、高效率、大功率储备的特点,可以确保飞机在包括海域、高原在内的大范围内使用；aep500民用涡桨发动机则具备低成本、低油耗、高可靠性的特点,可以满足涡桨支线客机、中型货运飞机的动力需求。空警-600模型同时,中航发官方消息还指出,未来我国这两款民用发动机拥有广阔的发展前景,预计到2035年,aes100民用涡轴发动机的需求约3000台,而aep500民用涡桨发动机则将近3500台。通过了解,小编发现许多网友对aep500民用涡桨发动机的关注更高。原来,有军迷猜测,现在我国一直在强调军民融合,如果说aep500民用涡桨发动机的性能突出的话,未来是不是可能配置在战机上,来满足战机的动力需求以便于增强战机性能。空警-600模型其实,目前我国军工制造的技术已经非常先进了,制造一架飞机的机体已经没有多大的技术难题,但关键就是发动机。就拿目前备受关注的空警-600来说,早前美国人曾表示,中国正在建造空警-600,该机型需装备两台涡桨发动机才能满足动力要求。之前就有网友猜测,空警-600或许会配置两台涡桨6c发动机。那如今,完全可以大胆猜测一下,在强调军民融合的情况下,aep500民用涡桨发动机未来也有可能会装配空警-600,解决其"心脏病"难题。中航发动研所研制的aep500这样的5000kw级的涡桨发动机,未来或许在很大程度上弥补这一块的空缺。当然,这些仅仅是猜测。不论如何,中航发动研所研制的这两款民用发动机也是很振奋人心的,未来不仅可以配置在民用飞机,也拥有广阔的市场前景,或许还将打造军民融合的新局面。文章的摘要是[中航发披露一款5000kw级涡桨发动机,或会装配正在建造的空警-600。]

印度的米格21战斗机,在巴基斯坦被枭龙击落,国内外为之欢呼,毕竟是中巴合资的战机,由巴方出钱,中方出技术,一共交付了50架战斗机,27日,让枭龙战机大大露脸,打败了曾经不可一世的霸主！米格21战斗机在当年令西方胆寒,在第一次印巴战争中,印度的米格21击落了巴基斯坦的f104战斗机,让北约国家纷纷咂舌,那时候美国和巴基斯坦是蜜月期,所以后来巴基斯坦有f16不足为奇,在越战中,米格21对抗f4战斗机,简直是完胜,在两伊战争中,米格21战机对付f5战机显得有些吃力,在伊阿战争中,米格21击伤一架f15战斗机,这算是米格的最好战绩！但英雄也有暮年时,战机也不例外,米格21显然不适宜现在的战场环境,已经落伍很多年了！当年的风采不会重现,尤其在印度摔机王国手里,枭龙战机作为后起之秀,在这场伏击战中,表现的可圈可点,成功伏击对手,当然这也和巴基斯坦飞行员的精堪技术分不开！巴基斯坦雷电战机枭龙战机在巴方叫雷电战机,是以前米格21的魔改型,由成飞研制,这次意外之喜,让成飞肯定订单大增,但其实在成飞只组装了8架,其余全在巴基斯坦组装,所以巴方也认为是自己的国产飞机！但不论怎么说,技术先进的战机战胜了落后的战机,可见技术进步的关键性,落后就要挨打,这个滋味我们100年前体验过,希望我国的国防越来越强大,立足于世界顶端,傲视群雄！文章的摘要是[曾今不可一世的霸主米格21战斗机,败在枭龙战机的手下。]

与20设备,近年来中国空气动力加倍,这架飞机不仅对中国军事代表最高水平,在某种意义上也成为风向标的世界发展的一个斗士,但如果你想问印度飞机,最合适的,这是真的很难说。目前,印度是一个相对先进的苏-30mki,这架飞机在法国和以色列的先进技术于一体,是俄罗斯为印度量身定制的,具有很强的火力,挂载侦察吊舱后承受的侦察能力,在中国设备之前的f-20在中国印度边境是很傲慢的,直到最近才慢慢变得低调,但你可能要面对的是不直的,你不需要苏-30mki歼-20,是我国的j-10c大材小用,会打击能力。从巴基斯坦的消息来看,中国已在中印边境部署大量歼-10c战斗机,这是中国歼1-10系列里最先进的一款战机,大批的部署证明中国空军已经具备在高原地区夺取制空权的能力,但如果中国空军计划打击印度,巴基斯坦将会无条件支持,配合打击行动。这条消息是一经发出就迅速引爆军迷情绪,不少军迷表示是时候扬眉吐气了,但也有不少军迷表示:别光嘴上说,先打了再说！军迷担心f-10c不具备相应的能力,我们的专业和苏-30mki从时间的角度,由单一产品发展比较,苏-30mki在二十一世纪该产品的第一个10年,而歼-10c是第二出10年的研究和发展,对10年,一个差的你知道,空间的空气在技术创新领域的任何时间,何况10年甚至1年将有数百倍。让我们在两战斗机的雷达系统10c设备是最先进的相控阵雷达,和苏-30mki设备是俄罗斯几十年前的无源相控阵雷达,两者之间的差距是数百公里的探测距离的差异；从火力的角度,根据公开资料显示,f-10c200公里实施火力打击,长达300公里的最大射程,双向数据链指挥,这个成就是苏-30mki想都不敢想,一旦战争,和巴铁的骁龙印度后,它只能认为苏-30mki在前方和后方的敌人,空中优势完全是痴人说梦。文章的摘要是[大批量歼-10c进雪山,巴铁高呼带上我!。]

战争需要消耗大量的财力和物力已经是一个不争的事实,即使在现在的和平年代为了保证本国的安全稳定,国防事业的投入也是必不可少的。一个武器的研发和制造过程除了强大的科技力量作为支撑之外,还需要有经济作为基础。在各种武器的研发过程中,如果要说那种武器造价特别高的话,战机绝对可以上榜。由于受到技术条件以及战斗环境的影响,军队对于战机的各项要求非常高,从而也就导致了战机的高造价。2018年曾经有一份各国最贵飞机的排名,我国的歼-20也名列其中,而且以其自身的预估1.2亿美元的价格排在了第三位。歼-20之所以需要有如此多的资金作为保证,并非没有道理。在攻击力方面歼-20有着其他飞机不可比拟的优势,自身除了可以进行对敌人攻击之外,超强的操控性能让歼-20可以在空中随意做出很多的高难度动作。为了迅速占领空中的优势,歼-20还有非常强的爬升功能,可以在短时间的获得高空优势。动力的保障是歼-20的有一个特征,在高度运动的歼击机大战之中歼-20不但有着高马力的推动力,同时自身的续航能力也让他成为了同行业中的佼佼者。在研发阶段由于歼-20是我国自主研制的,技术上的革新同样需要资金的支持,也就导致了歼-20的造价如此昂贵。而且除了价格的高低以外,还需要注意的就是飞机的性价比,歼-20虽然价格不菲,可是自身的功能性和战斗力也绝对可以称得上是物超所值。为了进一步优化歼-20的各项性能,我国的科研工作者也是在不断的努力,相信在不远的未来歼-20将会更加完美。文章的摘要是[歼-20的造价为何那么高?绝对物超所值。]

59式中型坦克是我国进行仿制和生产的第一代主战坦克,这是我国后来居上的其它坦克都无法比拟的,它的出现让我国的坦克制造业技术一下子跃进了世界先进行列。59式中型坦克是仿制着苏俄的t-5455坦克,其性能已经远远的超过了原型,尤其是59式坦克的改进型更是让人不敢置信,被人们誉为"魔改五对轮"。其中以巴基斯坦的al-zarrar主战坦克最具有代表性。59式中型坦克原有的半圆形铸造炮塔被改造成为了大倾角焊接炮塔,主炮也被换成了125毫米的滑膛炮。弹药容量减少了一半,不过坦克本身增重了不少。不过这并没有影响到其本身的性能发挥,装备的12缸液冷柴油发动机,马力立马提升到了730,最大行程可达到450公里,机动性能非常的好。另外在装甲防护方面,安装了大量的模块化附加装甲和爆炸反应的装甲,大大的提升了坦克防御能力和反坦克弹药能力。如今al-zarrar主战坦克的火控系统已经达到了第三代主战坦克的水平,火力十分的威猛,不光如此还在炮塔上装置了激光告警系统,增强了对付半主动激光制导反坦克导弹的能力。本文由武器科普站公众号提供,谢绝转载。文章的摘要是[超级"魔改五对轮"-al-zarrar主战坦克,我国59式坦克改进型。]

网传的"075型两栖攻击舰"模型两栖作战能力直接影响一个国家的海上力量,近日,澳大利亚洛伊解读者网站发表一篇文章,称中国真的忽视了两栖作战能力吗？多国媒体纷纷研判,得出了以下这样的结论。澳媒报道称,经过20年的发展历程,中国海军实力得到大大的提升,但是两栖作战能力却好像没有得到有效发展。因为,从目前中国拥有的舰艇来说,总感觉中国好像忽视了两栖作战能力,毕竟目前中国只有4艘大型071型登陆舰,除此之外还有两艘在建,075型两栖攻击舰也在建。澳媒报道中也表示,如果仅根据目前中国海军的两栖舰艇数量少,就认为中国两栖作战能力不足,那就太小瞧了中国。要知道,中国海军目前已经拥有约50艘两栖舰艇,足够目前使用。预计到2030年,中国海军的两栖舰艇或将超过70艘。而且,中国的两栖舰艇不像美国那样,每艘舰艇造价都高得可怕。疑似075级两栖攻击舰舰艏分段照片据消息透露,我国075型两栖攻击舰已经正在建造中,其拥有约4万吨的排水量,与美国黄蜂级两栖攻击舰吨位不相上下,而其他国家的两栖攻击舰的排水量大概在2万吨左右,可以说在吨位上超越了许多国家。而且,据我国媒体早前的报道了解得知,075型两栖攻击舰能搭载30架左右的直升机,可以做到4架飞机同时起飞。另外,075型攻击键还可投放各种类型的两栖车辆、登陆载具等。网传的"075型两栖攻击舰"模型早前,新加坡联合早报曾报道称,以中国075型两栖攻击舰的实力,俄罗斯如今已远被中国超越,而且或许还能超越美军两栖攻击舰的实力。而香港《亚洲时报》则称,075型两栖攻击舰比美军的稍微小了点,但是比中国之前的两栖舰艇都要大,而且作战效能也比之前的先进了许多。早前也有分析认为,海上力量最关键的还是两栖作战能力,拥有先进的两栖舰艇,比拥有先进航母都有保障。澳媒报道指出,西方国家总是低估中国的实力,公平地说,中国目前可以说与美军一样了解两栖作战能力的重要性,甚至可以说比美军了解的更好,因为中国的海上实力完全不可低估。作为战略性军事的一部分,我国已经拥有一定的两栖作战能力,并且还在不断完善,未来将大大拓展中国的海上军事实力。文章的摘要是[075型两栖攻击舰的能力有多强?多国媒体纷纷研判,得出这样结论。]

参考消息网1月7日报道港媒称,中国空军正在为其第5代歼-20战斗机寻找更多的战斗机飞行员,一年前这种战斗机才刚刚进入其作战部队服役。香港《南华早报》网站1月5日报道称,据中国空军近日公布的一段宣传视频称,目前似乎至少有18名飞行员正在驾驶这种国产隐形战斗机。这段视频是中国人民解放军空军部队招募新兵的宣传材料之一。视频鼓励年龄在17岁到20岁的中国年轻人以及2019年从高中毕业的年轻人加入空军。成功入选的候选人将有机会在接受培训期间进入中国一些顶尖大学学习。报道认为,随着美国寻求扩大其在亚太地区的军事存在,作为其印度洋-太平洋战略的一部分,中国正努力增强自身的军力,重点放在实现空军和海军的现代化上。《南华早报》指出,鉴于每年有大量新的军用机投入部队服役,中国对飞行员的需求是巨大的。在空军宣传片中露面的人包括空军歼-20飞行员白龙。在2017年庆祝中国人民解放军建军90周年的朱日和阅兵中,这位29岁的年轻人驾驶着国产歼-16多用途重型战斗机出镜,从此迅速走红。这是中国第四代战斗机的首次公开亮相。白龙在去年接受采访时说,他的梦想是能够"驾驶中国最先进的战斗机"-现在他已经实现了这个目标。歼-20战斗机由成都飞机工业集团研制,在2011年进行首飞,2017年进入部队服役。报道认为,它是继美国f-22和f-35之后排在世界第三的第5代战斗机,预计将成为中国夺取空中优势的关键。报道称,与此同时,中国人民解放军海军也在招募飞行员,尤其是为舰载机歼-15战斗机招募飞行员。截至2016年底,已有25名飞行员获得了驾驶歼-15战斗机的资格。接下来的一年这个数字增加到40人,另外还有20多名歼-15飞行员正在接受训练。解放军空军部队招募飞行员宣传片。文章的摘要是[你想驾驶中国最先进战机吗?!港媒关注歼-20招飞宣传片走红。]

图中这腾空而起的"战鹰",是我空军王牌"大红鹰"部队的新座驾歼-10c型多用战斗机。从画面可以看到,这架号歼10c挂载了2枚pl-10格斗导弹和2枚pl-12中距空空导弹,并且都是"寒光闪闪"的实弹；因此,可以认为它在边陲高原执行战备值班任务。鸣谢:图中国军网英文版范以书摄影"大红鹰"的典型logo被喷涂在歼-10c型多用战斗机的座舱周边和垂尾上,非常的醒目。而且,每一位飞行员都是"金头盔",夺取"金头盔"荣誉称号的难度就不用再强调了吧。鸣谢:图中国军网英文版范以书摄影才服役没多久的歼-10c型多用战斗机,在短时间内就形成了作战能力,并在多个方向进行战备值班,这点非常值得肯定。图为挂载了2中2近空空导弹实弹和3具副油箱的"大红鹰"歼-10c腾空而起。鸣谢:图中国军网英文版范以书摄影这是号歼-10c资料照,挂载的是蓝色训练弹。歼-10c为多用途战斗机,不仅拥有优秀的空战能力,还能执行对地支援和反辐射等多种任务。图为挂载了yj-91反辐射导弹和电战吊舱的歼-10c。鸣谢:图中国军网英文版很多读者可能分不清歼-10b和歼-10c的区别。其实它俩有几处比较好分别的不同之处。大家注意看图中,左边是歼-10c,它的垂尾顶部多了一对小翅膀,在机背上有3根刀状天线；右边是歼-10b,垂尾顶部没有小翅膀,机背天线只有1根。文章的摘要是[中国空军王牌"大红鹰"新座驾:歼-10c机翼下"寒光闪闪"。]

今日,海军辽宁舰航母编队从青岛某航母军港启航,开赴相关海域执行跨区机动训练任务。这是海军根据年度计划组织的一次例行性训练。△海军航母编队今日启航执行跨区机动训练任务据悉,海军航母编队由辽宁舰、导弹驱逐舰济南舰和银川舰、导弹护卫舰烟台舰,以及多架歼-15舰载战斗机和多型舰载直升机组成,将采取连续转移海区的方式,赴相关海域开展编队队形、舰载机飞行训练和舰基战术等多个课目训练,强化编队各属舰之间的协同,锤炼舰载战斗机飞行员和舰员的综合能力素质。△辽宁舰训练场景资料图自视觉中国跨区机动训练是提升航母编队战斗力水平的一个重要途径,此前海军航母编队已多次组织类似训练,有效检验了相关训法和战法,达到了预期目的。辽宁舰航母编队战斗力有多强？去年12月,航母编队在渤海海域组织实施了实兵实弹演习,此次演习先后开展了建立侦察预警体系、空中拦截、对海突击和防空反导等科目演练,其中最精彩的科目就是编队的核心战斗力-舰载机在舰上携带导弹起飞,对预定目标实施了精确打击。让我们一起从gif图中感受一下辽宁舰航母编队的战斗力-△2016年12月,渤海某海域,航母编队进行实兵实弹演习。文章的摘要是[【关注】辽宁舰航母编队今出海，含多架歼-15战机，执行啥任务?。]

今日,海军辽宁舰航母编队从青岛某航母军港启航,开赴相关海域执行跨区机动训练任务。这是海军根据年度计划组织的一次例行性训练。△海军航母编队今日启航执行跨区机动训练任务据悉,海军航母编队由辽宁舰、导弹驱逐舰济南舰和银川舰、导弹护卫舰烟台舰,以及多架歼-15舰载战斗机和多型舰载直升机组成,将采取连续转移海区的方式,赴相关海域开展编队队形、舰载机飞行训练和舰基战术等多个课目训练,强化编队各属舰之间的协同,锤炼舰载战斗机飞行员和舰员的综合能力素质。△辽宁舰训练场景资料图自视觉中国跨区机动训练是提升航母编队战斗力水平的一个重要途径,此前海军航母编队已多次组织类似训练,有效检验了相关训法和战法,达到了预期目的。辽宁舰航母编队战斗力有多强？去年12月,航母编队在渤海海域组织实施了实兵实弹演习,此次演习先后开展了建立侦察预警体系、空中拦截、对海突击和防空反导等科目演练,其中最精彩的科目就是编队的核心战斗力-舰载机在舰上携带导弹起飞,对预定目标实施了精确打击。让我们一起从gif图中感受一下辽宁舰航母编队的战斗力-△2016年12月,渤海某海域,航母编队进行实兵实弹演习。针对此次实兵实弹的演习取得的训练成果,央视的《焦点访谈》栏目播出了15分钟的视频,首次披露国之重器的成军之路↓↓↓本文转载自微信公众号:央视新闻(cctvnewscenter)如需转载请联系原作者广告航知微店精选精品模型,模型,我们只做好的！文章的摘要是[辽宁舰航母编队今出海，含多架歼-15战机，执行啥任务?。]

歼-10是我国二十一世纪初服役的一款战机,如今已经成为我国空军的主力装备。除了战斗,歼-10还是我国飞行表演队的主要机种。歼-10在表演时,会将武器系统卸载下来,并换上表演中需要的拉烟系统。有了这个系统,我们就可以清楚地看到战斗机在空中的各种队形。阅兵中,队形花样众多,很多人都喜欢这种飞行表演。最初,拉烟系统里的烟在空中停留时间短,而且对人体也有副作用。现在,歼10使用的是液体拉烟。这种拉烟色彩鲜艳,而且无毒无害,十分安全。随着科技发展,战斗机发展越来越快。美国研制出五代战机后,我国也成功研制出可以隐身的五代战机。曾经活跃在各大网站上的四代战机很快就过气了,人们更关注五代战机的最新情况。歼-10虽然已经服役很久,但是一直都活跃在人们的视野中。去年,歼-10b在珠海航展上多次完成了眼镜蛇机动。当时,歼-10b装备的是我国生产的大推力矢量发动机。歼-10瞬间成为世界焦点。眼镜蛇机动是著名的过失速机动动作,在近距离作战中,这个动作既可以进攻也可以防御,具有重要的战术意义。最初是苏-27完成了眼镜蛇机动,如今,我国歼-10不仅能够完成眼镜蛇机动,还能进行落叶飘。尽管大家更多关注的矢量喷口,但歼-10的表演确实精彩。其实,很久之前就已经有歼-10要出口的消息,但是一直都没有得到证实。如今,我国研制的五代战机已服役,而且有了批量生产的计划。再加上成飞这两年的产能已经有了很大提升。五代战机已经能够量产,那么生产的歼-10就足够出口使用。因此,很多人都觉得这次的消息是真的。如果歼-10真的要出口,那么最有可能成交的就是老挝和孟加拉国。歼-10出口的消息备受西方关注,在过去的几个月里,歼-10出口的消息成为了西方网站最热门的消息,甚至超过了德国购f-35的消息。f-35是美国最新研制的五代战机,尽管很多性能不及f-22,但是f-35在隐身性能上还是很优越。如今,德国拒购f-35,是发现了这款战机有什么问题吗？近几年,我国武器装备大多是以物美价廉著称。如今,我国开始出口歼-10,说明我国慢慢地在向销售高科技转型。美、俄一直都是销售战斗机的主要国家,我国加入战斗机市场之后,可能会改变现有市场。文章的摘要是[歼-10出口备受西方关注,甚至超过德国拒购f-35的消息。]

炮塔先掉下来的主要原因是炮塔比较重,当船倾覆时,本身已经无法保持平衡。又因为炮塔是单独建造在俾斯麦号的一个预留坑里,所以在船倾覆时,由于平衡无法保证,导致炮塔直接掉下,一大悲剧诞生了！有人说为什么不在沉没时发动炮塔,原因是如果在那时发动炮塔会引起爆炸,那时连船都有可能会炸碎,完整的船体就保留不下来,那样我们现在就无法研究其沉没的原因。找不到原因,无法积累错误经验对后来的船是一种伤害。炮塔本身不是完全接连在船上,它是船上预留的大圆洞,这个大圆洞就是用来安装炮塔的,两者之间是没有任何连接的。当俾斯麦号沉没时,因为炮塔较重,导致船体翻转,炮塔脱离船体快速沉没,而船身因为与水面的接触后面积大,本身也没有炮塔重,所以沉没比较慢。它也有机智的地方,就是没有把炮塔与船体结合在一起,这样在沉没时,避免与超重的炮塔一起快速沉没,使其船员没有挣脱困境的机会。所以最终原因还是因为炮塔太沉了才导致其现行掉下。俾斯麦号战列舰是在第二次世界大战中一艘闻名于世的德国战列舰。俾斯麦号成名的一个主要原因是在丹麦海峡海战中击沉了被称为英国皇家海军的骄傲的胡德号战列巡洋舰,同时击伤威尔士亲王号。还有就是俾斯麦号外形非常漂亮,吸引了无数军迷的围观赞叹。这就是为什么俾斯麦号如此出名的原因。文章的摘要是[俾斯麦号战列舰"战功"如此卓绝,但却在"阴沟里"翻了船?。]

从之前的几次事件中,我们得知了土耳其这个国家并不值得信任。尤其是在购买武器装备方面,土耳其总想占便宜,而且到最后也不一定会购买。就是想用这种方式,对他们有意向的武器装备进行压价,甚至达到某种政治目的。不过什么招数用上1次也就不新鲜了。所以现在土耳其跟俄罗斯在s-400防空系统上能否达成最终协议,我们持怀疑态度。首先,s-400防空系统还没有真正的落地土耳其。其次,土耳其又放出一则令人非常不可思议的消息。不过,这个消息大家一听就知道是土耳其又在忽悠人。面对土耳其购买s-400防空系统这件事,美国是极力反对的,并且一度用拒绝交付f-35战斗机来威胁土耳其。土耳其竟公开表示称,如果美国不卖给土耳其f-35战机也不要紧,因为世界上除了美国外,还有其他国家研发制造出了五代战斗机。我们只想告诉土耳其,想威胁美国,你大可以购买俄罗斯的苏-57去,千万别把中国歼-20也捎带上。土耳其的这番话其实就是在强调,中国和俄罗斯都研发出了五代战斗机,土耳其大可以向中国购买歼-20以及向俄罗斯购买苏-57战机。我们且不说,中国的歼-20战斗机不对外出口。即便是对外出口,土耳其也肯定不会购买这款战斗机。因为此前歼-31就是个很好的例子,土耳其曾经就说要购买中国歼-31隐身战斗机,但到头来呢？根本就是一个噱头。所以,俄罗斯也别高兴的太早,真让土耳其购买苏-57战机,土耳其恐怕也不会买的。文章的摘要是[土耳其不一定会购买俄罗斯苏-57战斗机,这一点中国人最了解。]

日前,互联网曝光了轰-6k最新改进型在空中飞行的画面。从涂装来看,这种飞机已经在中国航空兵部队开始服役,这种轰炸机被外界称之为轰-6j或者轰-kh。与轰-6k最大的不同,是这种该机型号在翼尖出增加了一副挂架。更有分析称,这种飞机在雷达罩、风挡和进气道等方向都有改变。(图:超大heiniao)消息称,这种飞机主要装备海军航空兵的,但具体真实性仍待进一步核实。此前有媒体报道称,这种飞机在2014年进行了首次试飞。中国海军此前装备的轰-6g使用的是涡喷发动机,航程和速度都有局限性,容易被战斗机拦截。而最新装备的轰-6j则采用了涡扇发动机,性能有了大幅提升。(图:超大heiniao)对于网友最为关心的该型飞机的翼尖挂架,尽管很多人认为它只是为了挂载kg600800大型电子干扰吊舱,但相关专家认为,这种挂架实际上是多功能的,既可以挂载电子干扰吊舱,又可以在需要时挂载机载导弹。虽然这种轰炸机仍然不具备隐身型号,但相信其作战半径能够达到3500公里。加之该机可以挂载长剑-10巡航导弹那,该型导弹的射程在1500公里以上,超过了大多数舰载机的作战半径,因此轰-6j完全可以挂载大型反舰导弹在敌航母防区之外对其进行饱和式反舰攻击。增加了这对挂架对于海军来说,攻击方案就会更为灵活,可选择性更多,能够有效地增强单机的攻击威力和执行任务的广度。海军的轰-6j轰炸机的主要攻击目标是敌方海上大型水面舰艇,例如航母、大型攻击舰、大型补给舰等,而空军的轰-6k轰炸机的主要攻击目标则是陆上固定的高价值目标,正因为如此,轰-6j和轰-6k在火控系统应该还是有所区别的。文章的摘要是[轰-6最新改进型号亮相战力增倍，刀口直指敌大型水面舰艇。]

美国总统特朗普本来看美国航母新手艺"不爽"。近日,他又向福特级航母应用的电磁弹射器"开炮"。特朗普称,这种繁杂装配惟有爱因斯坦才气操纵。谁支持电磁弹射器,谁即是仇敌的卧底。还宣称要把电磁弹射器改成旧式的蒸汽弹射器。要是特朗普真这么干,辣么建造中的"肯尼迪"号航母,无疑会成为第一个"倒霉蛋"。在前途未卜的阴影下,美国水师依然推进新航母建造,还于近日演出了航母舰岛"从天而降"的戏码。建造航母的船厂应用巨型龙门吊,将重达588吨的"肯尼迪"号舰岛,从天空中垂直"下降"到舰体上。现场氛围一度十分热烈。美国新航母的加速建造表明,固然特朗普排挤电磁弹射器,但曾经为新航母下了血本的美国水师,哪怕用不上电磁弹射器,也要"含泪"造完福特级2号舰。或许美国水师有望通过这次表演,"打动"好出风头也爱热烈的特朗普,让"肯尼迪"号躲过一劫。文章的摘要是[不让用电磁弹射器也要造?美新航母上演舰岛"从天而降"。]

中国很久以前,就已经开始准备核动力航空母舰的相关研制工作了,最近,建造核动力航母最主要的一项技术:舰载机电磁弹射技术,在被我国有关专家研制成功后,中国已经全面具备了核动力航空母舰的建造能力,有消息称:正在大连造船厂建造的我国首艘自主研制的001a型航空母舰在今年下水后,大连造船厂下一个任务就是建造中国有史以来第一艘核动力航空母舰！众所周知,无论是常规动力航空母舰,还是核动力航空母舰,单独一艘是形不成战斗力的,航空母舰只有配备了有:导弹驱逐舰、导弹护卫舰、攻击型潜艇和大型综合补给舰等舰艇组成的强大的护卫舰队,共同组成一个航母战斗群,才能形成巨大的战斗力和威慑力！那么,中国未来核动力航空母舰护卫舰队,谁是领衔的护卫队长呢？毫无疑问,那就是正在积极建造、准备上任的055大型导弹驱逐舰！055大型导弹驱逐舰,于2014年12月12日正式开工建造,是中国海军第四代导弹驱逐舰,其舰长180米、舰宽23.5米、舰速32节,满载排水量达到了惊人的吨！可发射防空、反舰、反潜等各型导弹,也可发射陆攻巡航导弹,冷热发射皆可,载弹量128个单元。055大型导弹驱逐舰还具有一定的隐身能力,舰载雷达等各项性能也处于世界领先水平,一旦服役,将超越日韩宙斯盾级导弹驱逐舰和美国阿里.伯克级导弹驱逐舰,仅此于美国新的ddg-1000级导弹驱逐舰,成为当今世界的第二强导弹驱逐舰！战力惊人、让人期待。作为中国未来核动力航空母舰配套的驱逐舰,055型导弹驱逐舰的整体性能和排水量比052d型导弹驱逐舰有了很大的飞跃,战斗力也接近辽宁号航空母舰,不可能大材小用,再为中国现役和在建的常规动力航空母舰,保驾护航,参照美国核动力航空母舰的护卫方式,导弹巡洋舰是护卫舰队的龙头老大,而中国的055大型导弹驱逐舰的排水量和战斗力丝毫不逊于美国的导弹巡洋舰,可见,它的唯一使命一定是:中国未来核动力航空母舰护卫舰队的核心,当仁不让的护卫队长！文章的摘要是[中国未来核动力航母的卫队长:055型导弹驱逐舰，!。]

052d型导弹驱逐舰"巧克力"垂发海红旗-9,根据弹种的不同,红旗-9的弹筒为圆形。052d型导弹驱逐舰"巧克力"垂发海红旗-9,根据弹种的不同,红旗-9的弹筒为圆形。052d型导弹驱逐舰"巧克力"垂发海红旗-9,根据弹种的不同,红旗-9的弹筒为圆形。052d型导弹驱逐舰"巧克力"垂发海红旗-9,根据弹种的不同,红旗-9的弹筒为圆形。052d型导弹驱逐舰"巧克力"垂发海红旗-9,根据弹种的不同,红旗-9的弹筒为圆形。052d型导弹驱逐舰"巧克力"垂发海红旗-9,根据弹种的不同,红旗-9的弹筒为圆形。052d型导弹驱逐舰"巧克力"垂发海红旗-9,根据弹种的不同,红旗-9的弹筒为圆形。052d型导弹驱逐舰"巧克力"垂发海红旗-9,根据弹种的不同,红旗-9的弹筒为圆形。文章的摘要是[052d型导弹驱逐舰"巧克力"垂发海红旗-9,根据弹种的不同。]

近日,俄罗斯卫星通讯社认为中国可能在隐身材料研究方面取得的进展,歼-20等新型作战飞机将进一步提升隐身性能,但同时俄罗斯认为,歼-20生产相当复杂且消耗巨大,对于解决很多任务来说,它们的高性能也显多余。虽然俄罗斯此话有种"吃不到葡萄,就说葡萄酸"的意味,但却无形之中暴露了我军歼-20甚至隐身战斗机的一个大秘密。首先是高性能,歼-20性能到底怎么样？始终是一个谜,虽然有广为流传"吊打"歼-10、歼-11的说法,但性能始终有多强,始终是个谜。此次,俄罗斯媒体称,对于很多任务来说,歼-20的高性能显得多余,很明显歼-20的性能已经远超现有战斗机,而且从综合作战能力来说,强的不是一星半点。其次是隐身能力强,俄罗斯媒体称,中国科学家在制造新一代航空超材料方面获得进步,这些材料,可大大降低战斗机的雷达反射面,不但可以吸收雷达波,还可以造成光波的折射。据悉,歼-20应该已经大量使用了这种超材料。之前中国曝光的歼-20战斗机机库来看,歼-20的隐身涂料并不需要恒温、恒湿等特种机库,从这点上看,歼-20的隐身涂料使用效果应该比苏-57、f-35、f-22等有过之而无不及,可能已经很好的解决了隐身涂料的养护问题。最后是中国歼-20的制造工艺问题。俄媒体称,歼-20这种战斗机的生产工艺相当复杂,特别是隐身材料生产工艺复杂,所以导致飞机数量稀少。很显然,俄罗斯人低估了中国人的决心。去年,有消息称成飞方面投产了第四条歼-20的生产线,这说明歼-20的生产工艺确实复杂,生产周期确实长,但我们用多架设生产线的"笨办法"来克服这个问题,一旦工艺得到改善,或者需要大批量生产,这些生产线将为我们节约不少时间,毕竟架设生产线的难度比造一个飞机要复杂的多。特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。文章的摘要是[俄称:，歼-20太"浪费",，却无意中暴露了解放军的大秘密。]

11月6~11日,第12届中国国际航空航天博览会在珠海举行。在展会期间,各种飞机为到场观众献上精彩的表演,这是俄罗斯女摄影师marinalystseva拍摄的运-20飞行表演照片。这位女摄影师将运-20的质感拍得如此突出。运-20优美的空中姿态。运-20通场时放下了起落架。运-20弥补了中国空军在战略投送能力的短板,之前全部依靠进口的伊尔-76运输机。不知道这位俄罗斯女摄影师在拍摄时,是否会将其与伊尔-76进行一番对比。运-20的大倾角盘旋。低空低速通场,发动机冒出些许黑烟。运-20为所有观众献上精彩的表演。个人感觉这是运-20最漂亮的角度之一。五星红旗与运-20相映成趣,很难相信这是一位俄罗斯摄影师的作品。运-20的俯冲着陆。文章的摘要是[飞翔的"胖妞儿"俄罗斯女摄影师镜头中的运-20大型运输机。]

日前,《纽约时报》等国外媒体报道了中国陆上电磁弹射试验场以及近日在网上出现的疑似电磁弹射试验的照片。电磁弹射与电磁轨道炮的原理其实基本相同,都是以磁力线圈加速金属物体,使其在短时间内获得极大的加速度。只不过电磁弹射要考虑人的抗负荷能力,并且承重能力也是数十吨的战斗机。从拍摄的照片来看,两架在陆地跑到起飞的战斗机,其中一架明显比另外一架冲在了前面,并且机轮也已经离地而起。而另一架不仅速度落后,也仅是前轮抬起,尚有一段距离才能实现起飞。由于我国航母起步较晚,并且是购买原苏联瓦良格号航母进行改进后自主研发的,因此在航母技术上沿袭了前苏联的滑跃式甲板。这种起飞方式有两大缺点,第一是由于舰首部位甲板不是平直甲板,而是高高翘起,因此这部分甲板不便放置战斗机,甚至在舰上战斗机调度时也缺少了这片区域。因此同等吨位来说,滑跃式甲板比平直甲板航母装载量更少。第二就是滑跃式甲板在起飞载重量上受到较大限制,一方面直接导致战斗机载弹量不能太大,载油量不能太高,另一方面就是不能搭载大型辅助机型,比如大型空中预警机、空中加油机等。这样一来,航母的作战效率就极大地受到限制,不仅战斗机载弹量低带来的火力不足,还有航程、预警能力等各方面的不足。因此,研发平直甲板航母是未来海军大势所趋。而我国专家也指出,中国将直接跳过蒸汽式弹射器,直接上电磁弹射。根据国内外军事研究结论指出,同等吨位的航母,在装备电磁弹射器的情况下,其作战效能是普通滑跃式航母的4倍。目前美国也在开展电磁弹射技术研究,美国目前最大最先进的福特号航母,它所配备的电磁弹射器无故障弹射次数为600次左右。但这也仅是试验数据,在实战运用中,受到舰上环境影响,以及工作强度影响,实际数据恐难达到,福特号航母也不时传出弹射器故障导致战斗机停飞的消息。因此,我国目前的电磁弹射器虽然已经过试验验证技术成熟,但考虑到在复杂环境下的实际运用,尚未正式投入使用。文章的摘要是[外媒:中国陆上电磁弹射起飞试验已成熟,电磁弹射器具备上舰能力。]

前不久,一位外国人骑摩托车的时候遭遇了劫匪,劫匪朝他的头部开了一枪,庆幸的是他的头盔发挥了作用,这枚11.43毫米口径的子弹射穿头盔后嵌在他的头骨里,若不是头盔消耗了子弹的动能,这位仁兄早就去见上帝了。看到这个新闻,许多网友都惊呼,这怕是捡到了三级头了！？11.43毫米子弹嵌在他的头骨里,头盔发挥了巨大的作用这个"三级头"的叫法来自于最近很火的一款军事游戏《绝地求生》中,在游戏的宣传画中,一个穿衬衫打领带的男子,身背ak步枪,头戴一顶遮住全脸的头盔,就是游戏中防护力最强的头盔:特种部队头盔,俗称三级头盔,简称三级头。游戏中的三级头这个造型另类的头盔并不是凭空杜撰出来的,而是确有原型,它就是俄罗斯阿尔法特种部队的k6-3钛合金头盔。上个世纪六七十年代,头盔的发展出现了两个方向,一是使用凯芙拉复合材料的pasgt头盔,另外一种则是钛合金头盔。最后pasgt头盔成为主流,被大多数军队采用。而形似摩托车头盔的钛合金头盔则获得了小众的特警和特战部门的青睐,例如著名的德国"边防第9旅(gsg-9)"就使用了这种头盔。钛合金头盔最大的好处是它没有保质期,如果你愿意你可以把它当传家宝一代代的传下去。训练中的gsg9队员当时的苏军正因为没有合适的头盔而烦恼,在看到钛合金头盔后立即就被吸引住了,尤其是在看到它能在5米的距离上挡住tt-33手枪(国内54式手枪的原型)发射的钢性穿甲弹,二话不说就从瑞士引进了这款psh-77钛合金头盔。此时的psh-77头盔并没有面罩,同时还带有通讯功能,并且它的通讯模式还是由西德提供的,这令苏军感到很没有面子。到了九十年代初,由于国际环境的变化,俄罗斯已经无法从瑞士获得psh-77头盔,于是他们火速的山寨了一款同样的头盔出来,为了以示区别,他们给新头盔加上了面罩,这就是k6-3头盔。加装了通讯设备的俄罗斯k6-3电焊盔k6-3由钛合金制成,面部加了一个由防弹有机玻璃制成的面罩,总重达到了7斤。整个头盔设计简单粗暴,充分展现了俄式装备实用9分、外观1分、人机0分的设计特点,由于外型极像电焊工的面罩,因此人们亲切的称它为电焊盔。《绝地求生》中的三级头,应该就是以k6-3为模版制作的,或许是出于版权的原因,它和k6-3又不完全相同,但这款造型另类、防护性能优异的头盔装备了几十年都不为人所知,现在居然因为一款游戏突然火了起来,实在是让人没有想到。文章的摘要是[现实中的"三级头",可在5米的距离上挡住54式手枪射击。]

为了保持本国在军事领域的优势,五角大楼在军费投入上向来都是一掷千金,毫不吝啬,然而,随着中国在武器装备领域愈发自信,尤其是歼-20列装中国空军并实现量产后,美军f-22一支独秀的局面被生生打破。在五代机领域,目前能够独立研发并建造五代机的国家只有三个,即中国、美国和俄罗斯,随着中俄五代机相继列装,美国方面投入巨额资金,加大研发力度,对五代机进行升级,试图把持本国在五代机领域的主导权。据外媒报道称,中国歼-20即将迎来一个强劲对手,引述美军近日宣布的一则重磅消息,f-35预计在不久后就会完成一项重要升级,未来或匹敌f-22,同歼-20、苏-57抗衡。据报道,美军在太平洋上空举行了一场震慑意味十足的试验,试验当中,一架美军f-35战机使用划时代的光电指示系统。发现、跟踪并同时发射两枚aim-120中距主动雷达制导空空导弹,精准命中目标,在使用先进的光电系统后,f-35无需打开雷达,处于完全隐身状态,神不知鬼不觉的情况下给敌人致命一击。两架疑似五代机的标靶被凌空打爆,美军大肆宣传这一战果,称试验过程中,升级版的f-35在完全隐身状态下,连续击落两架闯入其导弹射程内的靶机,对方竟毫无察觉就坠入大海！f-35战斗机测试总监汉密尔顿中校告诉媒体,此次试验只是测试中的一个阶段,在下一次试验中,将是iot&e(初始操作测试和评估)环节,进一步提升f-35的战力,美军表示,未来最新型的f-35将大量投放到日本基地,今后极有可能出现f-35在西太地区同歼-20遭遇的情形。文章的摘要是[太平洋上空两个目标被击落!美军:歼-20遇到对手了,但不是f-22。]

现在很多国家都非常重视海上军事力量,不断的研发海上各种武器装备,特别是一些大型武器装备,其实包括航母、战舰等。而航母并不是每一个国家都有的,需要拥有足够强大的技术以及经济实力,所以现在能拥有航母的国家并不多。但是战舰就不一样了,不仅现在很多国家都有,在曾经很多海战中,也出现了大量的战舰。比如日本的大和号战列舰,在二战时期,这个战列舰是最大的战舰,达到了七万吨。对于日本海军还说,这是非常重要的海上作战武器,但是在真正的战役中,大和号战列舰的表现并不突出。在当时还被日军称为大和旅馆,在冲绳战役中,这艘战列舰载着2498名海军士兵,只击落了10架敌机,最后连人带船一起沉入海底。为什么要将大和号战列舰称之为大和旅馆呢？当时的大和战列舰就像一个旅馆一样,不仅能为士兵提供餐饮,而且还有舒适的房间,有一个非常好的环境,在当时的日本,只能在大和号上享受到这样的待遇。太平洋战争爆发后,大和号战列舰因为很珍贵,日本军方是相当珍惜,前期基本只待在在后方,并没有多少实际的作战任务,官兵都很清闲,加上大和号上舒适的环境,所以才被成为大和旅馆。一直到1945年,日本在太平洋上节节败退,面对美军的进攻,日本海军垂死挣扎,决定使用大和号战列舰出战,战舰一切准备妥当,主动出击寻找美军舰队主力决战,但是美军也深知大和号十分强大,并没有派出战舰与大和号对轰,而是使用了大量的鱼雷轰炸机对其狂轰滥炸,各种飞机加起来达400多架次,这种战法十分先进,大和号只能任其轰炸毫无还手之力,美军在付出的代价极小,炸沉了当时最大的战列舰。文章的摘要是[为什么要将大和号战列舰称之为大和旅馆?它的结局如何?。]

最近无论是俄罗斯还是美国,在叙利亚和半岛问题上不断采取行动并放狠话。而俄罗斯国内外局势都很紧张,而美国也轻松不到哪去,最近又爆出事情,美国鱼鹰直升机连续发生事故。有在叙利亚摔毁,有在澳大利亚海岸失事,还有在日本迫降的。鱼鹰直升机是联合设计制造的同时具备垂直起降和短距起降能力的运输倾转旋翼机。在外形上与固定翼飞机相似,但翼尖的两台可旋转的发动机带动两具旋翼,在固定翼状态下,它又好像是一架在两侧翼尖有两个超大的螺旋桨的飞机；在直升机状态下,又好像是一架有两个偏小的旋翼的直升机,这样使其具备直升机的垂直升降能力,但又拥有固定翼螺旋桨飞机高速、航程远及油耗较低的优点,时速高,是世界上飞最快的直升机据外媒报道,一架美国军用飞机在澳大利亚海岸失事,目前搜救行动正在进行中。涉事飞机是一架鱼鹰直升机,隶属于美国海军陆战队日本冲绳基地。救援队伍营救出大部分人员,但仍有3名机上人员失踪。据澳大利亚媒体报道,事件发生时,这架飞机正试图降落在一艘航空母舰上。事实上,今年早些时候,美军在也门一次有争议的突袭行动中,一架鱼鹰直升机坠毁,机组成员在"硬着陆"中受伤。至于在日本的情况,美军一架鱼鹰在日本冲绳近海迫降,5人获救。日本海上保安本部并未接获来自美军请求救助的讯息,但已出动巡逻艇到周边海域厘清状况,之后发现鱼鹰残骸。那么鱼鹰为何频繁坠毁？它是美国近年来最受争议的作战飞机,是拖延、超支的坏榜样,前国防部长切尼命令停止使用,但mv-22是很独特的飞机,现在大批装备美国海军陆战队,成为两栖作战中垂直登陆的主力。它在早期受到涡流环问题的严重影响,接连发生机毁人亡的恶性事故。由于发动机和旋翼的相互位置,在设计中是考虑到沙尘分离问题的,但效果显然没有达到要求。不止是美国,还有印度,最近也爆出一架教练机坠毁,万幸飞行员安全逃生,不过值得注意的是,中国最新的歼-20刚刚列装部队,难道美印两国是想通过这种方式为中国庆祝吗？文章的摘要是[美印竟以这种方式"庆祝"中国歼-20列装,该如何评价?。]

据美国"防务新闻"网站5月4日报道,美国亨廷顿-英格尔斯造船厂表示,福特级第二艘肯尼迪号航母的建造已经取得重大进展,75%的船身结构已经完成建造,整艘航母的进度已经过半,整体建造速度比预期将提早三个月,预计2019年第四进度将正式下水。与此同时,美国海军正在考虑同时建造两艘福特级航母,以加快航母舰队的更新换代速度,同时节省更多的资金。福特级是美国海军也是全世界最先进的航空母舰,性能比原来全球第一的尼米兹级还要先进得多,该航母排水量接近11万吨,采用了大量先进的前沿军事技术,包括双波段雷达、电磁弹射阻拦技术,还将配备新一代f-35c舰载战斗机和"先进鹰眼"预警机,据美军估算,福特级航母的战斗力相比尼米兹级要大幅提高,大约是之前的1.5到2倍,而美军此前曾推算,辽宁舰战斗力是尼米兹级的四分之一,足以看出差距呈现拉大的趋势。为了加快福特级航母的建造速度,美国海军表示,希望能够同时采购两艘航母的原材料以降低成本,此前美国建造航母是按照建造进度拨款,虽然建造数量早已确定,但是由于原材料费用的逐年上涨,越是后面批次的航母成本也就更高,因此在这种情况下,美军考虑同时采购两艘航母的原材料就非常容易理解了,按照估计,至少能节省25亿美元的宝贵资金。军事专家表示,目前中国首艘国产航母山东舰即将启动适航,这对中国海军来说无疑是重大的进步,但必须要清楚的认识到,中国航母距离世界先进水平的差距依然非常大,要通过十几年、二十年甚至更久时间去积累发展,才能真正比肩甚至超过航母强国的技术能力。文章的摘要是[山东舰还未出海,美第二艘福特级航母快要完工:差距更大了。]

据环球时报报道,近日,两个蠢贼被永宁县人民检察院提起公诉,并被判刑。2019年,1月10日,宁夏无业游民马某约朋友王某,开车经过了永宁县的一部队练场。期间,马某感叹有钱人太多,"不如出去弄点钱",杨某随即响应。到了夜深人静时,两人带着铁锤、钢条等作案工具,潜入了部队。进入部队之后,他们对停在部队空地处的一台59式坦克动起了心思。这两位觉得,如果把59式坦克上的履带给卸下来去卖钱,应该会小赚一笔。随后,两人就把59式坦克上的履带卸下来装车带走。图:59式坦克两人回去之后,马某这段坦克履带共卖了3250元,其中分给王某700元。第二天,感觉这是生财之道的马某再次驾车带着王某来到了部队训练场,再次使用工具将停在空地上的59式坦克卸下来9节。在拆卸过程当中,两人因为动作太大,被部队人员发现,随后公安机关紧急赶到现场,两人赶忙驾车逃离现场,却不料被公安人员当场拦截抓获。两人在被追拿归案后对自己的犯罪事实供认不讳,当地永宁县人民法院将马某以盗窃罪判处马某1年有期徒刑,并且还做出5000元人民币的处罚,同伙杨某被判处有期徒刑10个月,并作出4000元人民币的处罚。图:59式坦克目前中国陆军的59式坦克,已经是属于"老旧装备"了,像这种"老旧装备"在我国还有上千辆,再加上一些在之前就退下来的库存,中国59式坦克的库存数量还是非常大的。但是估计59是坦克自己也没有想到,自己在一次出现在人们视野面前的时候,竟然不是进博物馆而是跟两个蠢贼一起上了电视。但是59式坦克的现身也确实给当地政府,敲响了警钟。中国那么多剩下的59式退役坦克怎么处理？一方面59式坦克会被投进炼钢炉,还有一部分59式坦克会被送进博物馆,或者是爱国主义基地。图:59式坦克但就算如此,消化掉的59式坦克也只不过是极小的一部分。事实上,大部分退役的59式坦克都被坦克部队当作标靶,被投入训练用途。一些损坏严重的59式坦克,还被送入军工厂修理,经过规整之后,再被送入训练场地去遭受"二次打击"。文章的摘要是[缺钱就来偷坦克?宁夏两男子潜入部队场区,偷59式坦克履带被判刑。]

美国军队正式迎来一个新的军种-"太空军"！然而,几乎在同一时刻,据一位俄罗斯资深火箭设计师透露,美国政府将在2018年第二季度收到两批俄罗斯制造的火箭发动机。这对很多人来说,也是一个不为知晓的"美国现实"。这种发动机将被用在美国"宇宙神"-5重型运载火箭上,而运载火箭名义上已经划归到美国"太空军"之下。"太空军"是美国总统特朗普在当地时间周一宣布成立的,美国军队第六个军种。特朗普说,"我们有空军,我们有太空部队。他们相互独立但平等。"美国军方的空间司令部,以前是接受美国空军职权范围内指挥的。"目前,俄罗斯动力机械科研生产联合体(energomash)的商用发动机生产正在按照签订的合同进行"。energomash科学与生产协会首席开发人员pyotorlyvochkin说。lyvochkin指出:"第一批rd-180和rd-181发动机计划于2018年第二季度运往美国。"美国太空计划依靠rd-180发动机为"宇宙神"-5型火箭提供第一级动力,这是美国目前唯一能够向太空发射重型有效载荷的运载火箭。特朗普周一夸耀说:"我们的太空实力领先世界,我们不希望中国、俄罗斯和其他国家领先我们...我们将遥遥领先。"但俄罗斯卫星通讯社6月19日的文章称,在火箭发动机方面,美国人员使用的是俄罗斯制造的发动机。同样,美国宇航员只能搭乘俄罗斯"联盟号"宇宙飞船进入国际空间站,这意味着他们必须前往俄罗斯在哈萨克斯坦租用的拜科努尔航天发射场。2014年,美国国会通过了一项法案,要求美国逐步放弃对俄制火箭发动机的依赖。然而,由于美国公司无法生产出与rd-180匹配的发动机,美国军方领导人表示,到本世纪20年代初,他们才有能够购买美国自己制造的可行发动机。美国空军参谋长大卫戈德费恩(davidgoldfein)上月在国会作证时表示:"目前我们正在完成过渡阶段,有两个国内服务提供商正接近完成这个目标。"亿万富翁杰夫·贝佐斯(jeffbezos)的太空公司"蓝色起源",已经花了七年的时间来研究替代rd-180发动机的方案。据俄罗斯卫星通讯社报道,联合发射联盟通过rdamross公司获得rd-180发动机,这是一家美俄合资企业,其中包括俄罗斯公司energomash,该公司负责制造发动机。rdamross首席执行官迈克尔贝克今年4月告诉俄罗斯卫星通讯社,俄罗斯和美国的运载火箭合作是美俄合作的"光辉典范"。文章的摘要是[美国"太空军"领先世界?重型火箭发动机还需要俄罗斯提供。]

对于美国来说,陆基中程弹道导弹这点打击能力是可有可无的东西。因为美军本身已经拥有世界上最强的战术打击你能力,美国强大的空军力量和海军力量,两者战术打击能力早已在历次局部战争中证明自己,美国陆军加几枚中程战术弹道导弹只能是锦上添花,能力增加非常有限。美军下一代隐身轰炸机b-21就重点强化战术打击能力,常规中程弹道导弹对于美军体系作用并不突出。另一方面,美国本土孤悬于北美大陆,自身周围没有敌对国家。其中程弹道导弹要想发挥作用,必须要部署在海外第三方国家,这就势必增加政治成本和风险。美国陆军在80年代研发的潘兴2中程战术弹道导弹就非常先进美军现在之所以撕毁中导条约,重新开始发展中程弹道导弹,实质上是为其高超音速导弹铺路。高超音速导弹利用独特的乘波体造型,在大气层外缘高速滑翔,可以将弹道射程提升1.5-3倍,这样使用较小中短程弹道导弹弹体就可以打出中远程导弹的射程,被认为是最佳的高超音速导弹助推平台。我国的东风-17高超音速导弹使用最大射程1500公里的东风-16导弹弹体,国外推测其最大射程为2500-4000公里。俄罗斯的先锋高音速导弹是利用库存旧型号洲际弹道导弹改装,当年洲际导弹狂热分子的前苏联给俄罗斯留下大量库存,光威力巨大的rs-18撒旦导弹就还有超过150枚。早在2019年5月份美国《航空周刊与空间技术》披露,美陆军快速能力与关键技术办公室主任尼尔瑟古德中将在太平洋陆上力量论坛时提到美陆、海、空三军联合研制高超声速助推滑翔导弹细节。三者共用相同的滑翔弹头方案,但使用不同的助推器和发射平台,而陆军的"远程高超声速武器"(lrhw)项目就是采用中程弹道导弹作为助推器,陆地机动发射方式,将在2022年开展试验,2023年服役。由于目前还没有一种防空系统可以有效防御高超音速弹道滑翔导弹的攻击,这种导弹可以轻易撕破对方防空反导系统的保护。美国陆军寄希望于这种武器来增加对重点防御目标的打击能力。文章的摘要是[美军试射陆基中程弹道导弹,这对美军的战斗力有什么改变?。]

进来看文章的人,不是帅哥就是美女！baidu_clb_slot_id=""；资料图:俄罗斯"沃罗涅日"反导预警雷达。原标题:俄反导雷达站号称"独步天下"北约宣布欧洲反导系统第一阶段启动后,受刺激的俄罗斯动作不断。23日俄成功试射新型洲际导弹,并宣布新型"沃罗涅日-m"预警雷达站投入使用。俄无线技术和信息系统联合企业总经理、俄导弹预警系统设计人员谢尔盖&#xb7；博耶夫24日还表示,"沃罗涅日-m"雷达站快速跟踪导弹发射情况的技术"独步天下",其他国家到目前为止都没有掌握。博耶夫说,"我们雷达站性能比国外同款的要高,雷达的探测距离要远,其余性能指标也都比较好。"俄航空航天防御部队司令奥列格&#xb7；奥斯塔别科中将也表示,"我们的国防工业综合体和科研潜力在这方面比其他国家高。"俄新社称,作为俄罗斯反导系统的核心组成,"沃罗涅日-m"雷达站23日在伊尔库茨克州开始试验战斗值勤。俄战略导弹部队前总参谋长维克托&#xb7；叶辛上将说,"沃罗涅日-m"新型雷达站最突出性能是将发现弹道导弹目标的距离提升到6000公里。俄航空航天防御部队司令奥列格奥斯塔片科表示,俄不打算在独联体国家境内部署新的预警雷达站。俄罗斯目前正在与阿塞拜疆就继续租用加巴拉雷达站进行谈判。此外,俄罗斯在白俄罗斯和哈萨克斯坦分别设有一座反导系统的预警雷达站。俄国防部人士表示,俄对与阿塞拜疆就租用加巴拉雷达站的谈判感到失望。阿方在租金问题上不让步,坚持将租金从700万涨到3亿美元,光每年租金就够俄在境内建设2座新雷达,俄可能将放弃继续租用的计划。文章的摘要是[快来看,俄启用新型反导预警雷达，探测距离6000公里。]

针对网络盛传055型导弹驱逐舰拉萨舰已经入列的消息,28日下午,在国防部例行记者会上,国防部新闻发言人任国强回应,该型驱逐舰目前正在进行相关实验,后续建设工作正在按照计划稳步推进。资料图国防部新闻发言人任国强大校答记者问。宣琦摄外界对拉萨舰的关注由来已久。拉萨市民政局2018年7月答复一名来信者咨询"拉萨舰"命名工作进展时表示,"目前,将初步和某海军部队对接万吨驱逐舰,命名为中国人民解放军海军拉萨舰。"这意味着当时已经下水的3艘055型万吨驱逐舰中必有1艘是"拉萨舰"。拉萨舰最新亮相在一次颁奖典礼上。今年1月30日晚,2018年度"感动青岛"道德模范颁奖典礼在青岛举行。青岛当地媒体介绍其中一位道德模范时称,"裴洪翠,女,1984年10月出生,市南区江苏路街道社工,系海军拉萨舰机电长高祥同志家属。"基于此外界分析认为,055型导弹驱逐舰已经低调入列。在回应《环球时报》记者055型导弹驱逐舰是否入役以及拉萨舰是否为055型导弹驱逐舰舰名,任国强表示,该型驱逐舰目前正在进行相关实验,后续建设工作正在按照计划稳步推进。我军队对海军舰艇命名有相应规定,军队有关部门会按照有关规定给舰艇命名。文章的摘要是[国防部回应055型导弹驱逐舰入役,此前有两条关于舰名的消息。]

在近期闭幕的巴基斯坦防务展上,伊朗表示军方明年将采购jf17枭龙战机,用来替换美制f14和俄制米格29战机,并且在巴铁防务展期间,已经签订了相关合作协议,作为中国与巴铁联合研制的轻型战机,枭龙并不受国际市场待见,在巴铁也只充当f16的配角,那此次枭龙为何被伊朗青睐？枭龙战机能起到f14米格29的作用吗？(jf17枭龙战机)枭龙战机2006年进入巴铁空军服役,但受制于轻型战机的局限,所以并未进入中国空军的视线,枭龙战机采用可调式dsi进气道,减小雷达反射面积,虽然俄制rd93发动机解决了枭龙的动力难题,但也限制了枭龙出口的步伐,最新版枭龙搭载lkf601有源相控阵雷达,具备发射霹雳12中距弹的能力,由此看来,枭龙完全符合三代半战机发展的潮流。(枭龙搭载的风冷相控阵雷达)作为美国上一代主力舰载机,汤姆克鲁斯和f14战机共同主演的《壮志凌云》成为一代人的回忆,f14能发射aim54导弹,射程184公里,在中东战争中,很多敌机都没看到f14的身影就被击落了,但f14从1979年进入伊朗,到现在也39年了,伊朗也成为唯一还装备f14战机的国家,零部件早就停产,在加上美国对伊军售禁令,f14早就破败不堪了,所以急需更新换代。(f14战机)伊朗空军还装备了米格29战机,但年岁已高,也急需更新换代,但中型米格29、重型f14都跟枭龙不在同一等级,那为何还要买枭龙？原因就是别的根本买不到,伊朗曾想买苏30sm,但美国和欧洲施压,导致俄罗斯停止交易,所以伊朗只能利用与巴基斯坦的友好关系购买枭龙战机了,但有新机总比没有强,期待这批枭龙能为中国和巴铁露脸,从而提高枭龙战机的销量。(米格29战机)兵器解析主编:王树国欢迎关注兵器解析,更多精彩内容给你好看！已开通全网原创保护,转载请注明出处！文章的摘要是[伊朗将购买枭龙战机!替换f14和米格29战机,相控阵时代来临。]

中国空军歼-20战机进行飞行训练(资料照片)。新华社发(李韶鹏摄)新华社珠海11月5日电(记者呼涛、王丰)中国航空工业集团公司(中国航空工业)5日表示,中国四代战机歼-20飞机将在2018中国航展上首次以编队飞行展示,大批中国自主研制先进航空装备将集中亮相。歼-20飞机是中国自主研制的中远程、重型第四代隐形战斗机。"20是一个代名词,它不是一个机型的代名词,而是中国航空工业在党和国家带领下跨越式发展的代名词。"在中国航空工业2018中国航展发布会上,歼-20总设计师、中国航空工业副总经理杨伟院士介绍。杨伟表示:"中国航空工业的20系列将持续发展下去,我们将不懈追求跨越式发展和突破式的发展。中国还将会有和20系列迥然不同,但能起到关键作用的其他机型和系列。"中国航空工业副总经理李玉海介绍,中国航空工业携134项航空产品参加本届航展,其中37项为首次公开亮相。除了歼-20飞机首次公开编队飞行展示,列装空军后的运-20大型运输机将再次公开亮相并进行飞行展示,刚刚完成水上首飞的ag600大型水陆两栖飞机也将进行静态展示。参加中国空军航空开放活动的空军歼-10表演机,在向公众表演特技飞行(资料照片)。新华社发(廖强摄)中国航空工业研制的新舟700、ac系列直升机、ftc-2000g、歼-10、直-10、空警-500、空警-200以及包括中国军贸"明星"翼龙i、翼龙ii等翼龙家族无人机在内的中国航空工业全谱系产品将悉数登场。中国航空工业在本届航展上将首次推出自主研制的歼-10b推力矢量验证机。"中国的推力矢量飞机来了,我们已经做好准备。"李玉海说。李玉海表示:"中国航空工业作为中国航空武器装备和民用航空产品的主力军,坚持探索一代,预研一代,研制一代,生产一代的发展思路,持续推进国家航空工业能力和水平,实现了跨越式发展。"中国航展跨过20年,中国航空工业参展展品不断丰富,内容多元。"我们见证航空工业创新发展、转型升级的历程,航空工业见证珠海航展品牌影响力的提升。伴随珠海航展,一批批高精尖航空武器装备亮相,增强了国人自信心。"李玉海说。位列世界五大航展、在珠海举办的中国航展是展示中国航空航天产业和国防实力的主要平台和国内外航空航天届交流的重要平台。第12届中国航展将于6日开幕。文章的摘要是[歼-20飞机将在2018中国航展首次展示编队飞行。]

为什么西方对轰-6k的反应这么大,五角大楼这回说了大实话！最近我国空军在西沙新建机场成功完成了一次飞机起降,这可是引爆了国外媒体的神经,并不是说这个机场或者西沙群岛怎么样,而是这次起降的飞机是轰6k,在国际上都是大名鼎鼎。而轰6k最强大的地方不是在于飞机本身,而是它携带的武器,能对防卫严密如美军的舰队带来巨大灾难,这就是我国的新式反舰导弹。据悉,这种反舰导弹速度非常快,能达到3马赫,在如此快速的飞行下,能对其进行有效拦截的导弹可谓少之又少。如果出动大批次的轰6k,全世界没有谁家的舰队能经受住这样的打击。因此,又有了能让西方媒体借题发挥的素材了。而美军更是说了大实话,轰6k所搭载的导弹,目前还没有能有效防备拦截的武器能针对它。可见我国军队的实力在一步步增长中,虽然整体不如美军,但在某些领域是连美军也无法达到的。文章的摘要是[为什么西方对轰-6k的反应这么大,五角大楼这回说了大实话!。]

作为西方划分标准下的第四代战机,歼-20自2011年首架技术验证机试飞开始,到2017年正式服役部队为止,任何有关它的新闻,都能成为世界关注的焦点。在"红剑"联合演习中,模拟对抗所有现役三代战机,取得了10:0的绝对胜利。在三代战机中没有敌手的歼-20,到底强在哪里呢？歼-20歼-20通过带边条的鸭式气动布局、涂布隐形材料,来提高作为第四代战机标志的隐形能力。拜边条气动布局所赐,主翼升力大幅度增加,战机机动性能得到提升。对比美空军f-117,在其进入战斗模式便不再和其他战机联络,"隐身"功能是通过收回天线、座位下移来减小目标,歼-20连接军事网络实时访问卫星和无人机提供的信息,完成隐形预警任务的同时,联合其他战机或者作战平台的打击能力更强,依靠歼-20的隐形能力和联合作战能力,解放军空军正式从防空型向攻防兼备型转变。歼-20作为一种多用途隐形战机,歼-20的首飞并装备部队,代表着我国是继美国之后第一个完成第四代战机自主研发并量产的国家。以f-22为假想敌的歼-20比现阶段部署在亚太地区的任何战斗机都先进,这是一股强大的威慑力量,也是未来打赢战争的重要砝码。歼-20单机作战能力强,也强在它的出现昭示这隐形装备产业链的完善,以及与此相关的新材料、新科技都取得了重大突破,对我国经济和科技发展有重要的推动作用。歼-20美国121飞行中队驾驶16架f35-b正式飞抵逐日美军岩国空军基地,这是美国首个常驻海外的第四代机中队。歼-20依靠自己的实力赢得对手的尊重。文章的摘要是[歼-20服役让美国受刺激,竟然做出了这样的举动。]

歼-15电子战版本4月以来,网上多次传出歼-15双座教练机正在进行试飞的图片,翼尖挂了电子干扰吊舱,可以确定就是电子作战型号,歼-15舰载机当前除了舰载机,加油型号,这次又增加了电子战型号。这架双座舰载教练机出现过试验机,配备了2台太行发动机,这是歼-15系列战斗机第一次配备国产发动机,并且放弃了al31f发动机。歼-15原型机疑似双座版的歼-15s但是歼-15s双座机很有可能不会批量生产。双座的歼-15战斗机类似早期版的苏-35(那个时候的苏-35战斗机还带着鸭翼),和印度苏-30mki战斗机类似,加装了前翼、双座,当然追加了折叠系统、尾钩着舰,从这架还没有涂装的歼-15电子战飞机来看其复合材料使用情况,主要集中在水平尾翼、机翼部分,并没有超过10%。网友绘制的歼-15双座版俄罗斯从没有对中国出口苏-33舰载机相关技术,特别是舰载型鸭式布局,也就是歼-15s双座机是在由乌克兰提供的t-10k试验机基础上,综合思路发展而来的。歼-15s依然处于没有装备的情况,为什么我们不采购呢？歼-15s是2012年11月首次曝光的,但是6年时间里,只有1架歼-15s舰载机出现。歼-15舰载机未来如何,也需要时间来考验。如果中国无法很快选定下一代国产舰载机,那么歼-15舰载机就必须生产下去,好对抗f-18ef舰载机。歼-15舰载机改为电子战机,类似歼-16电战,携带鹰击-91反辐射导弹,或者加装鹰击-12反舰导弹,保证扫荡过去,单座歼-15舰载机安全制空。当前歼-16多用途战斗机也改装成了电子作战飞机,加装了电子战吊舱,外形与歼-15略有不同。网友拍摄的疑似歼-16电子战版f-18的电子战吊舱这说明中国海空军都装备自己的电子战作战吊舱系统,由于干扰对象使用的雷达型号不同,所以歼-15、歼-16电子干扰天线外形、干扰覆盖频率并不相同。歼15s出现的干扰吊舱,外形类似ea-18g上的analq218型。当前需要解决的问题是歼-15s双座机产量问题,没有产量,舰载机一切战力都无从谈起。文章的摘要是[空军歼-16d,海军歼-15d:中国最强电子干扰攻击力量已悄然成型。]

歼-20作为我国唯一服役的五代机,稳坐我国空军第一把交椅没有任何异议,但对于谁是继歼-20之后,排名我国第二强的战机,在网上就有很大的争议了,有人认为是我国自主研发的歼-16战机,也有人认为是从俄罗斯进口的苏-35战机,那么二者到底谁强谁弱呢？至少在军事专家看来,这样的比较是没有任何意义的,因为二者是不同类型的战机。军事专家指出,苏-35与歼-16虽然都是我国现役的重型四代机,两款战机的祖先,也都是苏联时期名震江湖的苏-27,但是,在发展之路上,苏-35与歼-16却走向了不同的道路。首先,苏-35与歼-16都是多用途战斗机,苏-35的机动性要强于歼-16,而歼-16的航电系统要强于苏-35,但在使用上,两者却有着截然不同的用途。苏-35被称为"最强侧卫",其主要任务是作为空优战斗机来使用的,而歼-16的用途,则更倾向于战斗轰炸机,二者在定位上,有着本质的区别。军事专家还指出,如果硬是要把两者拿到一起来比较的话,那么显然从综合性能上来看,还是苏-35要强一点,并且,从我国空军对待苏-35与歼-16的态度上,也能看得出,苏-35的地位更高。不过,把两种不同类型的战机拿出来比较,其实是没有任何意义的,因为二者的职责不同,在实战中所起到的价值也不一样,就好比拿歼-20与轰-20相比,你能说谁强谁弱吗？有网友就表示:"歼-16战机是为了取代歼轰-7战机的,而苏-35是空优战机,如果比夺取制空权,非苏-35莫属,但要说配合海军陆战队进行登岛作战,那么就非歼-16莫属了。"军事专家认为,我们不应该纠结于苏-35与歼-16到底谁强谁弱,只要两款战机在我国空军中发挥出它们的最大价值,那就是一款好战机,如果说一款战机性能在优秀,却不能发挥它的价值,那么这样的花瓶战机,要它又有何用呢？特别是现代战争中,战争的形势已经不是单方面的逞强斗勇,而是一种立体化的战争,所以,我们应该看重的是各战机与我国各军种的配合度,而不是它单方面的能力。文章的摘要是[谁是我国第二强战机?苏-35还是歼-16?专家:这样的比较没有意义。]

据俄媒报道,俄罗斯研制的苏-35s多用途战斗机将可装备r-37m远程空对空导弹。这种导弹原本是为米格-31高空高速截击机而研发的专用武器,苏-35装备该导弹后将能与米格-31一起执行俄罗斯的国土防空任务。该导弹主要有两个特点,首先,射程远。r37m空空导弹是当今世界射程最远的超视距空对空武器,该导弹的最大射程超过300公里,远超世界其他各国装备的超视距远程空战武器,相比之下,美国aim-120d、欧洲的"流星"以及中国的霹雳-15远程空空导弹,最大射程分别只有180公里、150公里和200公里,俄罗斯的r73m空空导弹攻击距离远的特点显而易见。而之所以r37m空空导弹有着近300公里的最大射程,很大程度是因为r37m空空导弹在设计初期,该导弹的攻击目标是那些处于战场边缘的高价值目标,尤其是加油机、电子指挥机、预警机等相关特种飞机,在敌方飞机防御圈之外,优先发动打击,一旦命中,这种大胆的价值是非常大的。因此,利于战机在超视距外发动攻击的射程指标才成为r37m空空导弹最重视的发展方向。其次,难以反制,命中率高。r37m空空导弹最大飞行速度6马赫,导弹巡航速度2至3马赫,5秒钟就可飞行10公里,如此高的速度加上0.1至0.4㎡的雷达rcs值,目标战机能用雷达观察到r37m空空导弹的时间理论上只有大概10至15秒左右。而且,值得注意,r37m空空导弹在95%以上的高超音速飞行过程中都在以惯性飞行,而空空导弹在惯性飞行的时候,一般是很难触发现代战机的空空导弹预警装置的。也就是说,除非目标战机上的飞行员时刻观察雷达屏幕,否则,稍有留神,等r37m空空导弹开启主动红外制导末端锁定战机时,飞行员可能只剩下1到2秒的反应时间甚至更短。此外,r37m空空导弹还安装有对导弹抗干扰性能和隐蔽能力有大幅提升新型数字信号处理器,这亦极大地提升了导弹的命中概率。想象一下,当飞行员警戒的看着4周,并将战机的安全交给空空导弹来袭预警系统,突然战机警报大作,一枚最大速度6马赫,过载机动高达几十g,弹头装药量重达60公斤的空空导弹向飞行员座机飞来,而飞行员的此时反应时间只有几秒钟。懵逼？怕不是恐惧和绝望。文章的摘要是[俄罗斯苏-35战斗机,即将装备r37m空对空导弹,射程达300公里。]

如果论仿制能力,我想在这个世界上中国人绝对可以排进前三名,就算是在一百多年前的清朝,那时候的国人仿制能力也是一流的,以"师夷长技以制夷"为口号的晚清洋务运动其本质就是一场仿制运动,包括当年清政府派出赴美留学儿童时严格限制他们接触西方思想而只让他们学习西方的科技。可见清政府发动洋务运动就是决心彻底走"仿制"之路了,而"马克沁机枪"就是清政府仿制的西方技术之一。中国在洋务运动时期的仿制,其实是有一定的"自主研发"能力的,每一款仿制,都是一次创新,为什么这样说呢？就是因为清政府仿制的时候没有图纸,根据武器样品拆分后,按照逆向思维制作出图纸,然后进行仿制,制造出来能打出子弹,就是仿制成功,如果不行,那就换一样武器继续仿。说起金陵机器制造局之所以能仿制出马克沁机枪,也是得益于李鸿章的支持,当年他访问欧洲考察军备时曾亲眼见识过马克沁机枪的威力,于是他买下一挺带回国进行仿制。所以李鸿章在武器装备这方面还是很有眼光的。但是为什么清朝没有把马克沁机枪大量的生产,装备清军提高战斗力呢？这和当时的国情以及生产力有关系。在清末年间,仿制出这样的先进武器并不会被认为是多大一件事情,人们对于科技的进步持一种鄙夷的姿态,都认为那是"奇淫巧技""花里胡哨",认为打仗还是要骑上战马,拿上马刀,八旗男儿就应该是呼呼啦啦一群贵族骑兵,看上去就有王者气息,而不是那种坐在地上偷偷瞄准打仗的底层人士。再有,清朝也没有大量生产的生产力啊。大量生产靠的是什么？靠的是生产要素高度集中的现代工业体系啊,最起码也得是个近代工业体系,要有熟练的技术工人,然后给他们进行岗前培训,还必须得有工程师设计标准的板件,有管理人才保证工厂生产的有序,这都是当时清朝没有的体制和有组织的工人阶层啊,当然清朝是有工人这个阶层的,但是那大都是一些没有田地可种,吃不饱饭的人,他们没有工人阶层的知识和组织度,完全不能进行大生产啊。总结起来,清政府没有大量生产就是因为,清政府大量生产不出来,或者生产出来质量不行；射速太快,子弹消耗不起；清政府已经有了加特林,对重机枪的需求不是特别大；马克沁火力已经超越时代,造成了火力浪费,不适合当时的战争形态。文章的摘要是[洋务运动时期,1888年的清政府就能够仿造出马克沁机枪。]

随着世界各个国家军事实力的不断提升,航空武器愈加的先进,第五代隐身战机本来挺稀罕的,现在已经不足为奇了,虽然不少国家都已经全身心的投入到了五代机的项目中了,但是成功的国家还是较少数的,中国算是其中一个。就在国际上局势风平浪静的时候,中国歼-20在没有任何消息的情况下横空出世,这很大的震惊了西方各国,媒体纷纷抢先报道,其中最尴尬的莫过于美国了,本来他们认为中国在没有俄罗斯的帮助下是绝对不可能独自研发出来的,没想到太小瞧了中国的实力。其实还有一款隐身机非常强大,以至于歼-20在它面前根本不值得一提,但是由于问世很早所以鲜为人知,这架隐身机中的老大就是传说中的隐身版飞豹。从曝光的照片中可以看的出来,它的整体风格有点类似f-22,别看它设计的早,那个时候就已经有了像五代机一样搭载空空导弹的想法了。文章的摘要是[隐身战机领域的老大哥就是它,比歼-20还牛,知道的人不超过十个。]

西方是在地面作战大多处于防御状态。原因很简单,前苏联在空中是遮断与防御状态,而在地面战争则是进攻形式。前苏联坦克海与大纵深战略方式。坦克强大的火力,防御加上良好机动。是实施上述不二的法门。进攻方对于火力威力,射速与防护要求相对要高,这样才能平推对手。所以前苏联坦克加上自动装弹机,求得很好突击,突破效果。自动装弹机也大大减轻了车组人员体力消耗,有利于长时间,长距离做战。反观西方坦克大多属于被动防御做战,长距离做战能力相对薄弱(后勤与自身保障方面)因为是防御模式,什么重装甲(乔巴姆,贫铀装甲)什么战场机动性(提升机动灵活,降低大航程)什么远距离杀伤力(高动能,高出速,高长径比)多人车组(被击穿后,人受伤后,多个人还能打上几炮)结果就是西方坦克普遍超重,长距离机动能力差,少了协同兵种,做战效能直线下降。是做战方式决定了。法国是个例外,二战受的伤害太深。反观美英德那家不是重甲骑士,减少中弹二次效应,乘员多职能化。苏俄坦克海攻略真心不好对付。文章的摘要是[西方主战坦克为什么不使用自动装弹机?。]

有数据表明,2016年中国各足球俱乐部在球员(外援)转会方面所花费的金额,已经超越法国排名世界第5,位列英格兰、德国、西班牙和意大利之后。当然这并不意味着中超各俱乐部的水平能够比肩欧洲五大联赛,而是因为中超在引进外援时大多存在溢价现象,比如上海上港花大价钱从切尔西购进的奥斯卡,其溢价金额用来制造一架歼-10战斗机都是绰绰有余。从《转会市场》公布的数据可以看出,奥斯卡2014年转会切尔西时的身价是3200万欧元,在切尔西的几年虽然多是板凳球员,因为还年轻,《转会市场》去年给出奥斯卡的身价也达到了3500万欧,但实际上奥斯卡从切尔西转会到上港时他的转会费竟然高达6000万欧,所超出的金额2500万欧(约合1.8亿人民币)刚好是一架歼-10战斗机的成本价。奥斯卡的转会只是中超"繁荣"的转会市场中的一个例,其实不仅外援转会如此,中超内援的转会金额也频频破亿,在这种情况下中国足协做出的"在2017年中超联赛新赛季里,中超外援(含亚洲外援)限制上场3人"也是无奈之举。希望中超转会市场的繁荣,能够带动中超各俱乐部水平的普遍提高,进而增强中国足球国脚们的实力,以期中国足球能在国际比赛中走得更远！文章的摘要是[上港花大钱买奥斯卡，这价格都能造一架歼-10!。]

澳洲f-35正在美国受训即将回国耗资约171亿美元的采购f-35计划,近日被澳大利亚媒体吹上天。澳大利亚空军3个月后将接收72架f-35a"联合攻击战斗机"(jsf)的第一批,这种第五代战机将取代其日益老化的fa-18ef"超级大黄蜂"战斗机机群,交易将在2023年完成。对于f-35的能力,澳大利亚接受了美国的宣传,即中国歼-20虽然能够"适度隐身",但远远比不上f-35-隐身、传感器和传感器融合能力-至少超越了现有对手歼-20至少10年,甚至更多。这会是真的吗？网上曝出f-22被苏-35锁定的图片巧合的是就在这几天,网上曝出一架俄军苏-35与美军f-22战斗机之间在叙利亚或者阿拉斯加上空发生的一次短暂的"空战",苏-35的机载ols-35红外搜索和跟踪系统发现并锁定了f-22,随后该机遭到了苏-35的"惩罚"-被模拟攻击甚至击落了。这是一次直接的打脸,足以证明即使是比f-35还先进的f-22都难逃被称为四代半战机的苏-35的法眼,更何况简化版的f-35,所以,所谓f-35比歼-20领先10年的说辞,不过是美国推销的宣传手法而已,根本没有任何可信性,而且也许根本不可能的。诞生满20年的f-22体现了美军的隐身优势其实,美军长期以来均依赖所谓的"技术优势"-比其它国家领先至少一代的战机优势来获得战争的胜利,比如当中国装备歼-7和歼-8时,美军的主力装备是f-15和f-16,而当中国开始装备歼-10和歼-11时美国又开始装备f-22,可当中国开始列装歼-20时,美军又开始研发第六代战机,这一切均体现了美军必须依赖技术优势才能打赢战争的能力和战略。但没想到,当美军还沉浸在f-22和f-35足以傲视世界的自满里,比苏-35更厉害的中国的歼-20就以难以想象的速度开始服役了。歼-20的追赶速度已数度让美军心惊这当然令美军有些措手不及,f-22生产线重开的可能性微乎其微,而且其所使用的一些技术均是20年前的,f-35所使用的技术虽然是现在的,但该机却是所谓的低配版-虽然使用了不少新技术但总体上是无法达到f-22的高度。不过,f-22虽然不允许向其他国家出售但f-35可是所谓的世界战机,是全球范围内所有美国盟国的一场万亿美元级别的"豪赌"和神话,所以,f-35必须被置于神圣的高度。就此来看,所谓f-35领先歼-20至少10年,不过是西方盟国之间自我安慰的说辞罢了,谁要相信谁就输了。文章的摘要是[f-35领先歼-20至少10年?但f-22早已被苏-35锁定，美国被直接。]

近20年来,中国一直在设计和制造用于对付美国b-2远程隐形轰炸机的本国轰炸机。媒体最近暗示,轰-20很快将进行试飞。据美国《星条旗报》网站11月13日报道尽管对其参数知之甚少,但一些西方防务分析人士认为,这种新一代隐形轰炸机可能给美军在太平洋地区的行动带来重大变化。美国战略和预算评估中心的高级研究员马克·冈津格认为,这表明中国有着更宏大的战略,希望继续发展"对在太平洋地区及其他地区开展行动的方式产生重大影响的能力"。英国国际战略研究所的军事航空航天问题高级研究员道格拉斯·巴里表示,轰-20是中国正在实施的范围广泛的全面现代化和能力提升计划的一部分。就空中力量投送而言,轰-20的出现会让对手的防御态势变得严峻许多。澳大利亚战略政策研究所的防务分析人士马尔科姆·戴维斯表示,完全成为现实的远程隐形轰炸机将使中国拥有与美国相同的"核三位一体"能力。"核三位一体"包括陆基核导弹、核潜艇和具备核能力的战略飞机。戴维斯认为,隐形远程轰炸机将大大增强中国拒止美军在远至关岛和日本这样的地区进行干预的能力。文章的摘要是[媒体最近暗示,轰-20将很快将进行试飞。]

中国目前性能最先进的战斗机,那无疑就是歼-20战斗机,这款隐身战斗机同时也是可与美国f-22战斗机相媲美的一款世界先进战机。美国的五代机除了已经停产的f-22之外,其实还有一款是目前正在大批量生产的f-35战斗机,这款战斗机不仅美军大量装备,而且被大批销往世界各地。该机最大的优势之一就是量产速度,据称美军脉动生产线两天就可产一架f-35,年产190多架f-35,所以它到底是如何做到的,中国歼-20能否做到呢？对于现代战场来说,战斗机性能上差别不大之后,可能一个重要指标就是看战机的数量了,美国f-35战机量产速度目前是中国歼-20可望而不可及的。所以歼-20纵然是再先进,恐怕面对这些先进战机的蜂群战术时,也会感到应对特别吃力的,所以歼-20目前也是急需提升量产,加快量产速度的。有网友说其实以中国当前的经济及工业基础实力来看,多给歼-20上几条生产线,引进f-35那样的脉动生产线其实不就解决问题了吗？但其实对于歼-20来说,生产线绝对不是制约其发展的重要原因之一。军迷大多知道,其实生产线说白了只是生产飞机壳子,进行最后总装的,而歼-20的产能归根到底并不是壳子不够用。它的主要缺口在于发动机、雷达、超分子隐身蒙皮、电子甚至于零部件的可靠性及产量。而其核心装备发动机的产量一定程度上又取决于我国产涡轮叶片的年产能。所以歼-20战机生产所需其实是环环相扣,缺一不可的,而目前中国在发动机方面的劣势虽然已经有所扭转,可归根到底其仍是制约我战机发展的重要原因之一。所以歼-20短时间内,其产能是不可能像f-35一样达到爆产能生产的,这说到仍然是基础产业有一定差距造成的。目前来看,我歼-20产能发展也似乎到了一个最需要突破的关键期,毕竟就目前的国际环境来看,歼-20若不能够加速量产,则中国国防安全压力势必会非常大的。文章的摘要是[美军f-35量产速度惊人,中国歼-20为何不能学习?。]

苏联时代制造过诸多个全球之最,大,已经成为苏俄武器的一大特点,独具一格的设计,被军迷用四个字完美形容"暴力美学",今天我们谈的是原苏联米里设计局的米-26重型直升机。◎俄军神秘机型曝光！米尔-102垂直起降运输机(大误)。这其实是一架米-26运输机停了伊尔-76运输机正前方,从斜正面面拍出来的效果就好像米-26直升机加了一对翅膀和4台发动机。不得不说,这个角度实在太赞了,当然这也与米-26高大的身躯有很大关系。米-26直升机机身高度达到了8.15米,接近国内3层楼的高度。伊尔-76运输机机身高度为14.76米(含垂尾),机轮到翼根的高度为5米,这个高度基本与米-26机轮到的发动机舱的高度相当,正是因为米-26身材达标,才有了这张精彩的错位照,挡在伊尔-76前面的是一架贝尔直升机,再顶尖的摄影师也拍不出来这效果。◎换个角度看米-26直升机与伊尔-76的对比,这是莫斯科国际航展期间的米-26直升机与a-50预警机,a-50预警机的飞行平台就是伊尔-76,只不过背上背了个"大盘子"。从这个角度看过去,米-26直升机在身高方面完全不输给伊尔-76运输机。◎莫斯科国际航展俯瞰,杵在大飞机堆里的米-26运输直升机非常显眼,在它旁边就是一架a-50预警机。可以看到,在伊尔-76背了一个"大盘子"之后,确实显得要比米-26高大很多(约5层楼高)。但在净身高方面,米-26的主旋翼顶端完全和伊尔-76机背在同一水平面,和它旁边的直升机一比就像是"虎背熊腰"的大哥。◎再换个角度,从上帝视角看米-26与其他直升机的对比。这是大兴安岭加格达奇航空护林站停机坪内的米-26与直-9直升机(右侧白色物体),机身40米长、桨盘直径32米的米-26将一旁的直-9直升机显得非常渺小,甚至很容易让人忽略它们的存在。实际上直-9直升机相对"小羚羊"、"小松鼠"直升机来说算挺大的直升机了,但无奈米-26这个庞然大物块头儿是它的4倍,不服不行。◎其实不光是直-9,就算是米-28n、米-24m这样的重型武装直升机,在米-26跟前也得乖乖地当个弟弟,上图的对比再明显不过了-在米-26面前,所有现役直升机都是弟弟,又很多例如例如,没有例外。◎最后再来一张米-26直升机与这两天很火的波音-737客机同比例模型合照,论身材,米-26可完全不输给波音-737这样的双发中短程客机。文章的摘要是[当米-26直升机停在伊尔-76前面,你才知道米-26到底有多大。]

中国plz-05型自行榴弹炮近日演练火炮精确射击的能力,这款中国研制的第三代自行火炮系统,与德国大名鼎鼎的pzh2000使用相同口径的火炮,均为155毫米。中国plz-05在2005年定型并装备部队,重量为45吨,它载弹量为30发,据称可以使用6种炮弹。plz-05相比原来中国装备并出口的plz-45型自行火炮,这款装备射程更远,炮口弹丸初速更大,毁伤力更强。plz-05发射底凹榴弹时最大射程达到了40千米,而plz-45需要发射低排增程火箭弹才能达到这样的射程,并且弹药威力也不足。倘若plz-05型自行榴弹炮使用底排榴弹时,最大射程已经超过了50千米,这种优势是plz-45无法相比的。plz-05型自行火炮射程增加的同时,并没有降低打击精度,相反精度提高明显,是后者的一倍。甚至在与西方国家的52倍口径先进火炮相比,我军使用的plz-05射程平均高出10千米左右,足以压制敌人火力。要知道我国plz-45型火炮曾出口到科威特,在演习中表现十分出色,成功压制了美军m-109a6型自行火炮,可以说在性能、射程、价格方面都超出后者。文章的摘要是[中国plz05自行火炮在世界同类武器中射程最远!。]

相信很多朋友都看过《血战钢锯岭》这部电影吧？在这部电影中有这样一处镜头,那就是美军在进攻钢锯岭的时候,一名火焰兵在使用火焰喷射器的时候,火焰喷射器被日军的子弹击中,紧接着就发射了巨大的爆炸,这样的镜头在《风语者》中也同样出现了。那么在真实的战场上,火焰喷射器到底会不会被子弹给打爆呢？首先我们先来看看一看火焰喷射器的内部结构,火焰喷射器的基本结构为油料储罐,动力来源,喷管,管嘴和控制部分。油料储罐很好理解,就是专门装填燃料的,就说二战时期的美军,他们的火焰喷射器的油料储罐中装填的是稠化汽油,这个玩意热值高,火焰温度高,而且粘附力很强,一旦被这玩意烧到了,那么根本就甩不开,哪怕是在地上打滚。至于动力来源很简单,那就是依靠火药气体的推动力,或者是利用装有氮气的压缩气瓶推动油料向外喷射。所以说,子弹一旦击中了火焰喷射器,根本是很难将其打爆的,如果子弹击中了装有氮气的气瓶部分,那么高压气体会直接从当中喷出,将火焰兵给冲到一边去,而一旦打中了油料储罐,结果和子弹打中汽车油箱一样,也没有那么容易就炸掉。所以说,只有敌人使用燃烧弹或者是曳光弹才有机会将火焰喷射器打爆,毕竟这两种子弹是能够引起燃烧的,电影中出现这样的场面,往往只是为了烘托出一定的效果,并且让观众们感受到战场的残酷而已。文章的摘要是[二战中,火焰喷射器一旦被子弹击中,会不会发生爆炸?。]

中国的发展可以说是突飞猛进,从新中国成立之初的一穷二白到现如今的经济强国,正所谓经济基础决定上层建筑,伴随着经济的发展我国军事领域的发展更是让国人感到无比自豪,在一系列的西方禁运下中国军工不负众望,创造了真正的"中国制造",而中国武器的发展也是屡屡获得突破,在世界先进科技的基础上不断拔高。而在近些年中国武器出口开始向着高端装备的方向发展,越来越多涉足高科技高利润的先进武器装备比如说战斗机雷达防空导弹潜艇等装备,都获得了越来越多国外用户的青睐,要说出口外销还得看看中国枭龙战机,中国和巴基斯坦联合研制的jf-17枭龙战斗机日前顺利交付缅甸空军,该国未来最多将采购30架而紧随其后。另一个枭龙战机的用户也终于曝光,这就是非洲强国尼日利亚,据尼日利亚军方最新消息,尼空军已经确定将引进枭龙战机首批购买三架,总金额达到1.843亿美元单价超过6000万美元,这甚至比歼10的外销型号fc-20战机都要更贵,据报道巴基斯坦航空综合体和尼日利亚空军正式签署合同,向后者出售三架jf17枭龙block2型战斗机,用于取代该国空军现有的歼7和米格21战斗机。预计尼日利亚未来可能将一口气采购高达50架,这将是枭龙战机最大的一笔外销订单,要知道枭龙战机经历了实战的考验,也打破的各国对中国战机"没有实战经历"的谣言,在增加国际口碑的同时,也为我国战机积累了宝贵的实战经验。文章的摘要是[一口气将订50架!枭龙战机最大一单将敲定,总金额高达1.843亿。]

国产航母山东舰的下水,意味着我国航母实现了国产化,对于咱国家来说,是一件特别重要的事情,对于咱山东人来说,第一艘国产航母能命名为山东舰,更是特别自豪。最近,按比例缩放的山东舰携淄博舰仿真超大模型,正式入驻山东理工大学,这让同学们备受鼓舞。我国第一艘国产航母山东舰,和以淄博命名的驱逐舰"淄博舰",两个超大仿真模型,正式在山东理工大学的国防教育主题园落成。山东理工大学武装部部长赵明今年山东舰和淄博舰模型入驻国防教育主题园,应该说为国防教育主题园增添了新的景色,增添了新的亮点。记者了解到,两个模型全景再现了两艘舰艇的外观,山东舰舷号17,于2019年12月17日正式交付海军,航母长300米,按照20比1的比例制作后,模型长15米。淄博舰舷号156,长155米,于2020年1月20日正式入列,按照17比1的比例制作后,模型长9米,无论是航母山东舰,还是驱逐舰淄博舰,舰艇表面的各种装备都栩栩如生。山东理工大学武装部部长赵明学生能够近距离观看国之重器,更有利于激发学生的爱国热情。能够进一步增强大学生的四个自信,也有利于引导学生投身国防建设。保家卫国报效祖国。两艘重量级舰艇模型落户学校,也让理工大的学子们倍感自豪。大学生把模型放在校园里,能增强学生的爱国主义,毕竟祖国强大了,人民过得也幸福,过得也安定。文章的摘要是[骄傲!国产航母山东舰模型落户山东理工大学!。]

自从印巴分治以后,印度和巴基斯坦的关系一直非常不好,打打停停多年,矛盾冲突不断,除了克什米尔地区的领土争端问题以外,两国在其他方面也是一直较着劲。最近马来西亚方面想要购买一批轻型先进战机,而此次巴基斯坦的枭龙战机就必须和印度的lca战机进行竞争,这次交易对于双方来说不仅仅是巨大的收益的问题,而且还昭示着到底双方在航空工业领域谁更强,因此双方对于自己的战机都加大了宣传力度。枭龙战机比印度的lca战机服役时间要长,而且lca战机数量也不够多,并且枭龙战机还参加过实战,因此结合这些东西来看印度的lca战机根本没有什么优势可言。不过近日根据外媒报道,印度获得了一个重要的情报,那就是枭龙战机曾在服役期间发生了空中解体的事故,这可是让印度举国欢庆,所以印度觉得枭龙战机的质量不如从未坠机的lca。印度的lca战机自从服役以后从来没有发生过坠机事件,而印度军方的米格27、幻影2000、米格21等其他国家进口的战机都发生了坠机事件,因此印度觉得它的战机质量更可靠,不过明眼人都可以看出来印度的lca战机一共就不到30架,而且飞行时间更是有限,这样就让它发生坠机事故的概率发达降低了。而且根据调查显示枭龙战机的坠机事故并不是因为质量原因,而是因为人工失误操作导致的。其实对于任何一架战机来说,在服役过程中不发生坠毁是不可能的,就连世界上最先进的战机服役时都曾坠毁过,所以如果lca战机没有坠毁过,并不一定意味着是质量好,或许也是这款飞机还不够成熟。文章的摘要是[枭龙战机空中解体,印度举国欢庆质量不如从未坠机的lca。]

歼-10自从研制之后,我国就开启了战机自主研发的道路,新型战机不断出现在我们眼前,历经20年,歼-10仿佛已经成了昨日黄花,今年4月歼-10的最新改进型歼-10c开始担任战斗值班任务,歼-10c作为多用途战机,标志着我国空军的作战体系进入到了新的时期。歼-10在研发之处就被国内国外讨论了个遍,很多人由于歼-10和以色列的"狮"式战机外观极为相似,认为歼-10山寨了"狮"式战机,但是仔细看一看,歼-10和"狮"其实差了很远,作为一款空优战机,歼-10采用了中局耦合鸭翼以提升低空缠斗和高空高速的机动性,而"狮"则不是很注重制空权的夺取,而是以战场遮断为主要任务,采用了近距耦合鸭翼,虽然一眼望过去两者看起来有些相似,但是失之毫厘差之千里,两者其实完全不同。除此之外,歼-10的改进型还采用了dsi进气道,dsi进气道的设计对于国家航空工业的综合实力是一个极大的考验,需要有性能一流的风洞实验室和超级计算机才能让dsi进气道的性能完美发挥出来,目前只有少数几个国家有这样的技术实力,以色列虽然在军工产业上有很多亮点,但是在综合实力的比拼上还少稍差的。歼-10c采用的机载相控阵雷达也让它的战力大大超越了"狮"式战机,相控阵雷达相比传统的多普勒雷达在性能上强了很多,而且在多任务性能上有了很大提升,实现攻防兼备,让歼-10c成为一款出色的多用途战机。文章的摘要是[歼-10被曝抄袭"狮"式战机?完全是无稽之谈!。]

77式手枪是1976年济南军区修械厂研制成功一种小型手枪,定名为1977年式7.62毫米手枪,简称77式手枪。该枪发射64式7.62mm手枪弹,是我国自行设计、自行研制的第二种手枪,现大多配备于基层民警。1977年式7.62毫米手枪采用自由枪机式自动方式,惯性闭锁,击针平移式击发机构,保险机构有手动保险和到位保险,机械瞄具为片状准星和缺口式照门可杀伤50米以内的有生目标。其单手装填机构是仿制第二次世界大战前德国西奥多.贝尔格曼机器与武器制造厂生产的利格诺斯3-a型6.35口径手枪,但是并不为我们所熟知,该机构可实现单手装填枪弹或单手排除瞎火弹,提高了手枪射击的及时性和可靠性。由于该枪设计独特、外形美观大方、结构简单、使用方便,能单手装填射击,因此深受部队的青睐,同时也引起国外同行的注目。后来的改进型有77b、77b2、np20型等,口径均为9毫米,使用国际流行的9×19巴拉贝鲁姆枪弹,弹匣容量9发,增设了弹匣保险和击针保险机构。研制者做过这样的试验:在打开手枪保险的状态下,手枪在1.3米高度上,从6个方向进行跌落,仍然不会走火,其独特之处是设计了一种单手装填机构,便于单手装填或排除瞎火枪弹,提高了射击的及时性和可靠性。该枪沿用了64式手枪的击发、发射机构,改动了套筒座、套筒、枪管、弹匣等。改进后,握持舒适、射击平稳、火力增强,性能略优于64式手枪,但是扳机行程长、活动护圈击手等问题依然存在。弹匣扣位于握把左侧、扳机后方。卸去弹匣,后拉套筒,退出枪弹,通过抛壳窗检查弹膛,释放套筒,扣动扳机。文章的摘要是[77式手枪-单手装填机构是其独特之处!。]

资料图:歼-15在辽宁舰上准备滑跃起飞(摄影查春明)据俄罗斯卫星网8月9日报道称,中国歼-15舰载战斗机4月底失事并在不久前得到中国媒体证实,引起很大反响。俄罗斯军事专家卡申接受媒体采访就此事发表了自己的看法:事故本身并不让人感到惊讶。就是在开始使用一般的陆军战机时,也常遇到危险。而就舰载机而言,风险之大就更不用说了。中国正在努力迅速扩大舰载机和教练机的数量。不久前出现的图片表明,"辽宁"号航母载有8架歼-15舰载机。歼-15总数量可能超过20架。可以推测,现在已经培训了约20名舰载机飞行员。俄罗斯舰载机的发展路程中,也曾发生过多起事故。例如,2001年7月苏-33失事,俄罗斯舰载机制造者,俄海军航空兵司令阿帕基泽牺牲。他的飞机也是在降落时出的事。不过不是机械故障。事故原因是示范飞行的组织工作不到位,"飞行员对自己的能力估计过高"。由于资金不足俄罗斯舰载机的发展非常缓慢。从上个世纪90年代到本世纪初,俄罗斯国防工业也缺少苏联时期的高级人才。当然,中国要想在短期内发展自己的舰载航空兵,对工业、地面技术人员和飞行员都提出了新的要求。要为两艘在建航母尽快制造出飞机,并培训机组人员。中国人应当在短期内培养出大量高级专家,而这并非会一帆风顺。俄中在上世纪90年代末到本世纪初进行的有关在发展中国舰载机方面开展合作的谈判无果而终。中国基于在乌克兰购买的样品和技术开始独立实施这一计划。由于该领域的开发者都在俄罗斯,增加了独立行动的技术风险。由于俄中海军利用类似的航母和技术,两国不妨恢复有关合作的谈判,广泛交流各自的经验。俄罗斯开始为本国航母装备新款更轻的战斗机米格-29k,但也不淘汰老式苏-33,甚至还要对其改进。未来数月载有苏-33和米格-29k的航母将开赴叙利亚,将在那里首次参加实战,这将大大丰富航母的作战经验。文章的摘要是[俄专家评歼-15失事:不影响中国舰载机发展。]

中安在线讯据安徽商报报道11月8日,安徽种苗搭载长征七号运载火箭返回交接仪式在合肥举行。中国航天科技集团公司航天育种研究中心常务副主任、总工程师曲建伟,国家农产品质量安全风险评估专家委员会副主任、中国农科院原副院长,农业部农产品质量安全监管局原巡视员、研究员、博导章力建等领导出席交接仪式。交接仪式上,安徽航科航天育种特色产业研究院院长方哲红,从中国航天科技集团航天育种研究中心常务副主任、总工程师曲建伟手中,庄严地接过经过太空遨游的14个农业种苗,并汇报了该院的发展愿景、远期规划、目标任务。安徽航科航天育种特色产业研究院是经中国航天科技集团公司航天育种研究中心授权、省民政厅批准依法设立的国内首家由民营企业创办的航天育种产业研究的专业机构,专门从事航天农作物新品种选育、制种、推广及产业化开发。国家农产品质量安全风险评估专家委员会副主任、中国农科院原副院长章力建就我国航天育种技术与现代农业发展作了重要讲话。章力建指出,航天技术与农业科学技术的相互渗透,将不断提高我国农业育种技术水平、加快农业科技进步,是实现我国农业现代化、繁荣农业经济的重要途径。章力建最后指出,努力培育新时期"航天育种"与"中医农业"融合产业发展的新型职业农民,为走出一条有中国特色的生态农业发展之路及对我国乃至全世界的社会经济和生态建设作出创新型贡献。文章的摘要是[安徽种苗搭载长征七号运载火箭返回交接仪式隆重举行。]

近日有不少幸存者声称,在末世各地看到了"火娃",所到之处火烧遍野。明明还以为走错片场了呢,仔细打听才知道是有新武器问世了。明明这就请来幸存者培养基,给大家带来火焰喷射器的使用说明。火焰喷射器使用条件:战斗等级达到15级,火焰喷射器是一款具有持续伤害且范围广的武器,并能对敌人造成灼烧效果。其拥有独特的进化属性,攻击力、火力及使用枪支获得的熟练度,会随着自身庄园等级有所提升。火焰喷射器枪口的挡板,可有几率阻挡子弹部分伤害。也可阻挡来自弓箭的直接伤害,但无法阻挡爆炸伤害和近身武器伤害。除了攻击范围大,火焰喷射器的射程也很远。作为一件新式武器,火焰喷射器的用法,与普通枪械也有所不同。下面培养基总结了一些用法技巧,供幸存者们参考哦。推荐用法病毒学家用火焰喷射器,配合镇静剂和病毒药剂,群体伤害很可观,在营地感染潮中效果更佳哦。火焰喷射器劣势点跳跃时无法使用,换弹速度略慢,在单挑时容易被压制。幸存者们可以根据自己的战斗场景,灵活使用。以上就是火焰喷射器使用指南啦！火焰喷射器是不能烤猪烤鱼烤肉的,幸存者们不要乱玩火。如果幸存者们有更多火焰喷射器的攻略,欢迎在评论区分享噢！文章的摘要是[明日之后新武器测评:火焰喷射器的正确使用方法!。]

近日有不少幸存者声称,在末世各地看到了"火娃",所到之处火烧遍野。明明还以为走错片场了呢,仔细打听才知道是有新武器问世了。明明这就请来幸存者培养基,给大家带来火焰喷射器的使用说明。火焰喷射器使用条件:战斗等级达到15级,火焰喷射器是一款具有持续伤害且范围广的武器,并能对敌人造成灼烧效果。其拥有独特的进化属性,攻击力、火力及使用枪支获得的熟练度,会随着自身庄园等级有所提升。火焰喷射器枪口的挡板,可有几率阻挡子弹部分伤害。也可阻挡来自弓箭的直接伤害,但无法阻挡爆炸伤害和近身武器伤害。除了攻击范围大,火焰喷射器的射程也很远。作为一件新式武器,火焰喷射器的用法,与普通枪械也有所不同。下面培养基总结了一些用法技巧,供幸存者们参考哦。推荐用法病毒学家用火焰喷射器,配合镇静剂和病毒药剂,群体伤害很可观,在营地感染潮中效果更佳哦。火焰喷射器劣势点跳跃时无法使用,换弹速度略慢,在单挑时容易被压制。幸存者们可以根据自己的战斗场景,灵活使用。以上就是火焰喷射器使用指南啦！火焰喷射器是不能烤猪烤鱼烤肉的,幸存者们不要乱玩火。如果幸存者们有更多火焰喷射器的攻略,欢迎在评论区分享噢！文章的摘要是[明日之后新武器测评:火焰喷射器的正确使用方法。]

央视新闻客户端10月14日消息,据叙利亚官方通讯社13号报道称,以美国为主导的国际联盟以打击极端组织为借口,对叙利亚东南部代尔祖尔省的几个地区,使用了白磷弹进行轰炸,违反了有关国际决议。叙利亚官方通讯社报道称,以美国为主导的打击极端组织国际联盟,13号对位于代尔祖尔市110公里外的哈金镇进行空袭,使用了国际禁用的白磷弹。另据叙利亚电视台报道称,国际联盟对叙利亚代尔祖尔省的空袭造成多人死伤。白磷弹是一种攻击性燃烧武器,《日内瓦公约》明令禁止在平民居住区或针对平民使用白磷弹。俄方:如消息属实应展开国际调查俄罗斯国家杜马防务委员会副主席表示,如果确认美国为主导的国际联盟在叙利亚的空袭中使用了国际禁用的白磷弹,那么有必要要求联合国和禁止化学武器组织对此事进行调查。美军此前也曾被控在叙使用白磷弹这已不是第一次传出美国为主导的国际联盟在叙利亚使用白磷弹的消息。今年9月9号,俄罗斯国防部称,两架美军f-15战机于9月8号,向叙利亚代尔祖尔省的一处村庄,投掷了国际禁用的白磷弹,该村庄随后燃起大火,伤亡情况不清楚。美国国防部方面则对这一消息予以否认,称在叙利亚行动的美军没有配备这类国际禁用武器。文章的摘要是[叙媒称美在叙使用国际禁用武器白磷弹，俄方回应。]

3月23日,这是一个值得我们铭记的日子,21年前的1998年3月23日,中国歼-10战机首飞成功,歼-10总设计师宋文骢为纪念这一天,将自己的生日也改成这天,可见当年在研制歼-10时,总设计宋文骢付出了多大的艰辛和汗水,歼-10的诞生就像是它孩子的出生一样。虽说男儿有泪不轻弹,但在21年前的这一天,不仅仅是参与科研人员留下了眼泪,宋文骢也默默的掉下了眼泪。当歼-10战机成功降落的那一刻,所有人都松了一口气,在欢呼的同时,历经艰辛的科研者更是掉了眼泪。1983年冬天,歼-10战机的预研制被提上了日程,宋文骢被任命为歼-10战机总设计师,这是一个艰巨而又神圣的任务。在面对西方国家已经服役三代机的落后局面前,当时的中国别无选择,即使是再苦再难也一定要研制属于自己的三代机。当时的中国航空工业,在研制歼-10时堪称摸石头过河,没有任何技术经验,更没有技术支持,西方不卖,也没钱买,当时的状况就是一穷二白。除了没有技术,更没有多少科研经费,据宋文骢讲述,当时在研制歼-10的过程中遇到了经费短缺的问题,国家也穷。没办法怎么办？自己解决,怎么解决呢？下班后卖面条赚取经费,用于歼-10项目的研发。就是在这样的条件下,历经近20年时间,中国航空人克服了一个又一个困难,攻破一个又一个技术难题。终于在1998年3月23日这一天实现了歼-10战机的首飞,使得我国成为全球为数不多具备研制三代机的国家。2016年3月22日,被称为"歼-10"之父的他永远离开了我们,他是中国航空工业的先驱,更是中国航空工业发展的领头人。正是因为他的不懈努力,才有了今天中国空军的焕然一新,歼-10战机已经成系列化和家族化发展翱翔于祖国的蓝天,守卫一方疆土,保万家灯火。如今的中国空军已经发生了翻天覆地的变化,歼-20、歼-16、运-20等飞机不断服役,使我国航空空军从落后到站在世界前沿的蜕变,这一切都离不开奋斗科研的一线的科学家,让我们共同向他们致敬！文章的摘要是[缅怀先烈!20年前的今天歼-10首飞:总设计师将自己生日改为今天。]

(紧接上期)事实上这次巴基斯坦空军专门邀请歼-10c到访,就是近距离模拟、体会这种高端新型战斗攻击机强悍战斗力,先来点感性认识武装下头脑,以后才能更好应对阿三的阵风。实际上阵风这种小身板的战斗攻击机,对装备了更大型、威力更强悍歼击机的中国空军来说算不上什么对手,但是巴基斯坦国土面积呢实在太小了,空军也没有装备重型歼击机的历史传统,未来也基本不会装备重型歼击机,不重视的话将来就有可能吃亏。巴基斯坦空军也没有装备重型歼击机的历史传统所以巴基斯坦空军对阵风比较重视是可以理解的,不过没关系啊,中国老大哥就拿出最新型歼-10c来陪小兄弟玩玩,近距离的体会一下,将来应对起阵风来就心里有数了,就这个阵风小身板的玩意儿没什么好怕的。呵呵,而且这里面还包含着另外一层意思:兄弟,看看老朋友成都方面最新款歼-10c还中意不？还可以升级到更高端版本:从换装矢量发动机到半隐形外形随便说,还不是说改就改,一点不费事。中国歼-10系列想怎么改就怎么改这就是说成都方面通过巴基斯坦这个窗口,向世界各国展示了歼-10系列的优良战斗力,现在国内的歼-10系列战斗攻击机数量庞大,发动机问题也解决的也差不多了,是时候拿出来抢占国际军贸市场份额了。其实很早以前歼-10系列就有了一个fc--20的出口型代号,呵呵,这样一来,从一千万左右造价的神鹰、两千万左右的枭龙,到更高端的fc--20,差不多形成了一个高、中、低完整的战斗攻击机出口系列,这样完整、齐全的系列在全世界航空工业强国里面中国都是独一份。隐形战斗攻击机可不是谁都玩得起的可能有的读者朋友要提出异议:现在是隐形战斗攻击机的时代,拿这些飞机出来还能有市场吗？答案当然是有的,买不起或者买不到隐形战斗攻击机的国家比比皆是,还不要说隐形战斗攻击机装备国到底能够列装多少数量,说到底,只列装几十架隐形战斗攻击机这种档次能有多大的战斗力真要打一个大大的问号,何况还有德国这种老牌强国根本就不考虑隐形战斗攻击机的国家存在,所以从这个意义上来说世界上很多情况远比我们想象的更加复杂多变,推出高、中、低完整的战斗攻击机出口系列确实展现了国家的雄厚科技实力,也更容易得到各种不同层次国家的青睐,这样的话中国的路就越来越好走,朋友就会越来越多。文章的摘要是[中国歼-10c访问巴基斯坦新闻背景分析(三)。]

印度军方民族主义情绪上头了,已经昏了头脑,据军事专家杜文龙爆料,印度一架米格-21战斗机越境打击尼泊尔军事基地,尼泊尔防空导弹迅速出手,将印度米格21击落,并且生擒活捉了跳伞士兵。据印度zeenews网站消息,印度和老对手巴基斯坦在边境地区又开火,两名巴基斯坦士兵丧生,三人受伤。这是什么节奏？面对军方沸腾的民族主义情绪,印度总理没有选择灭火,而是选择了搓火。莫迪乘坐武装直升机,直接来到边境前线,慰问士兵,并且宣称印度不会向任何大国低头。这就使得印度军方更加激进,在边境一挑三失败之后,印度一直在酝酿报复行为。在克什米尔,印度和巴基斯坦一直处于交火状态,因此巴铁成为了印度军方发泄民族主义情绪的最佳目标。据印度《经济时报》网站消息,巴基斯坦不甘示弱,派遣两万大军,前往吉尔吉特-巴尔蒂斯坦控制线附近。与此同时,巴基斯坦空军出动了枭龙战斗机,进入斯卡杜高原机场,此地离印度第14军司令部驻扎地,仅仅有220公里的路程,对于战斗机而言,这个路程秒到。本号张文平侃军事分析,在巴控克什米尔地区和印控克什米尔地区交接地带,都是高山地带,在这种情况之下,阔度仅仅有5公里的平坦高地斯卡杜高原就难能可贵了。巴基斯坦在斯卡杜高原有一个机场,可以降落和起飞枭龙战斗机。斯卡杜高原机场一应俱全,有雷达站,有固机库堡垒,现在也部署了枭龙战斗机。据悉,这次巴基斯坦出动的是第33联队的飞行中队之一,枭龙战机可以挂载pl-12空空导弹,最大射程70km,弹重180kg。战斗机从斯卡杜高原起飞,在地形掩护之下,可以超低空钻入山谷,然后使用制导导弹进行突袭,介于此地离列城仅仅有220公里,山谷众多,巴铁战机只要战术得当,就可以实现神出鬼没的战略效果。总体来说,印度在周边地区有11个机场,部署了大量的苏-30、米格-29以及幻影2000战斗机,仅仅对比战斗机数量以及战斗力,印度依然占据绝对优势。不过,巴铁战斗机的部署突如其来,一旦发动偷袭战,起飞5分钟就会到达列城,迅捷行动下,也可以力压苏-30战斗机,实现以少胜多。即便不发生战争,印度战机的战略部署也要做出重大调整,在预防敌人来袭时,不能针对一个方面(巴基斯坦的兵力部署在印军北部),印度的雷达系统,防空导弹,就必须对待北面提高警惕,如此一来,从战略上,就实现了南北夹击的局面,印度也就陷入了腹背受敌的不利处境。一不小心就被包了饺子,或者成了超级汉堡包。关注本号,了解更多。文章的摘要是[印巴边境又开火,巴铁枭龙战机部署高原,压制印度苏30。]

3月10日凌晨,我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭,成功将"中星6c"卫星发射升空。新华社发(郭文彬摄)新华社西昌3月10日电(记者陈芳、胡喆)3月10日零时二十八分,长征三号乙运载火箭在西昌卫星发射中心点火起飞,成功将中星6c卫星送入太空。中国长征系列运载火箭的发射次数正式刷新为"300",成为中国航天发展历程中的重要节点。"一代代航天人用智慧和汗水、担当与毅力在航天发展进程中刻下了中国印记,打造了"长征"这一国际知名的运载火箭自主品牌。"中国航天科技集团董事长吴燕生说。从1970年长征一号发射东方红一号卫星至今,长征火箭先后有17种型号投入使用,从最初的艰苦创业,到本世纪初的载人飞行、圆梦奔月,实现了从无到有、从串联到捆绑、从一箭一星到一箭多星、从发射卫星到发射飞船和月球探测器等一系列重大跨越,成功将506颗卫星送入预定轨道,具备了发射任意地球轨道有效载荷能力,入轨精度处于国际先进水平。3月10日凌晨,我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭,成功将"中星6c"卫星发射升空。新华社发(郭文彬摄)由中国航天科技集团自主研制的长征系列运载火箭,是中国航天的主力运载火箭,承担了我国96.4%的发射任务,发射航天器总质量占中国发射总质量的99.2%。据统计,长征火箭300次发射的成功率约为96%。与前50次发射相比,后250次发射的成功率明显提升且趋于稳定。2018年,长征火箭年发射连续成功次数达到37次,首次独居世界航天发射次数年度第一位,在近20年世界各国航天发射中,是连续成功发射次数最高的一年。"太空探索无止境,伟大事业不止步。"吴燕生表示,长征火箭圆满完成此次发射任务,是中国航天事业发展的新起点。文章的摘要是["从1到300":中国长征系列运载火箭再创发射新纪录。]

一支穿云箭,千军万马来相见,纵看全球军事,就在战略猜想家,欢迎大家收看第三期内容航空篇之战斗机！枭龙战斗机是中巴一起研制的一款全天候,单发,单坐,多用途战机,这款战机具有突出的中低空和高亚音速机动作战能力,较好的截击和对地攻击能力,较大的航程、留空时间和作战半径,优良的短距起降特性和较强的武器挂载能力,研发至今,也吸引了不少国际的目光。那么为什么我国为何要和巴基斯坦合作研制呢？20纪80年代中期,巴基斯坦空军深感其主力战斗机无法适应当时的空战形势,急需以现代化战斗机替代其老旧的幻影3、幻影5以及中国制造的歼-6、强-5等战机。在这种情形下,巴基斯坦提出和中国共同研制合作,凭借我国的科研力量研制一款较为先进的战机来代替本国已经落后的一些老旧战机。直至2017年1月首批枭龙战机交付给了巴基斯坦空军。这款战机为何只做出口,我国为什么不装备呢？首先枭龙是外销产品,并且经过了系统降级,差不多就是歼10的缩水版,其次是,这款战机并不是战机的设计做的,就像我国的95,97步枪一样,飞机的一些东西比如数据链武器接口也不同。在80年代我国和美国正处于蜜月期,中美武器联合设计比较流行,于是中美吧开始弄这个项目,在这个过程中,中国也学到了一些技术,并且研制出了歼10战机。这也是为什么我们不装备枭龙战机,倒不是说枭龙战机很差,只是我国有能力研制更好的战机！好了,本期内容就到这里,下期更精彩,记得关注我们哟！文章的摘要是[枭龙战机吸引了众多国家的目光,为何我国不稀罕?。]

俄罗斯国防部副部长克里沃鲁奇科表示,阿穆尔河畔共青城的加加林飞机制造厂已为第五代战斗机苏-57的量产做好了充分准备,首架量产机将于2019年底移交俄罗斯空军。俄罗斯卫星讯社5月29日援引他当天的话写道,"我们将于今年年底前接收首架飞机。这指的是量产飞机。今天我们查看了飞机的准备情况以及企业对苏-57量产的总体准备情况。我们对所见非常满意并希望所有计划将得以执行。"报道称,克里沃鲁奇科在上述飞机制造厂视察期间还举行了会议,讨论的关键问题之一就是飞机的量产准备情况。本月15日,俄总统普京曾在索契表示,俄国防部需要采购76架苏-57战斗机。"必须至2028年为俄空军改装三个航空兵团的苏-57未来战机系统。我希望近期将签署供应76架最新型苏-57的合同。"然而,有观察人士发现,俄罗斯在量产苏-57上一直举棋不定,俄国防部曾表示,俄空军将在2018年8月与上述飞机制造厂签约采购12架的合同,后来不知何故就没了动静。另据报道,到2020年底,而不是2019年,实际交付的苏-57可能只有两架,至于目前空军所使用的10架苏-57,只是供评估与测试使用的原型机。分析认为,目前看来,最可能的,就是两架苏-57会在2019年底,或是2020年初交付。今年2月,卫星通讯社曾在其另一篇报道《第二架量产型第五代歼击机苏-57将于2020年列装俄空军》中曾援引上述飞机制造厂经理佩卡尔什的话说,第2架量产型苏-57将于2020年列装俄空军,第一架按计划于2019年列装。他说:"按与国防部的现有合同,我厂目前在制造2架飞机,首架交付期为2019年,第二架为2020年。"他还提到,2018年该企业已完成一批该飞机测试样机的制造和交付。分析人士指出,随着普京本月宣布在2028年以前,采购76架后,情况可能正在发生新的变化。按照塔斯社早前的说法,在苏-57的研发中,名为"产品30"(izdeliye30)的下一代新发动机将于2020年开始量产。它的干推力可达1.1万公斤,而后燃推力可达1.8万公斤。卫星通讯社在介绍该型飞机时说,苏-57是俄罗斯第五代战斗机,可用于歼灭空中、地面和水下的所有目标。该战机于2010年首次升空,具有高度的机动性,同时还可完成超音速飞行,其现代化机载设备及其隐蔽性保证了苏-57的竞争优势。文章的摘要是[噢!听说俄罗斯要量产苏-57了。]

俄制苏-27战机和国产歼-11战机的机背上,都有一扇能够打开收起的巨大盖子,这是什么东西呢,做什么用的？那是战机的减速板,好多双发重型战斗机的减速板,都设置于机背的两台发动机之间。苏-30以及美国的f-15等战机的减速板也是设置在同一位置上。由于机背减速板整体体积较大,而且位于机背处,所以比较显眼,颇为引人瞩目的。其他战机基本都拥有减速板设计的,不过设置位置不一样,可能不容易注意到。减速板顾名思义就是用来降低战机飞行速度的板块,能打开收起的盖子主要作用便是减速。在平时减速板将闭合和机体紧密贴合,减少阻力。减速板外表面就是飞机流线型的一部分,因此一般情况下无法察觉到这个减速板的存在。在需要减速时才打开,迅速增加战机迎风面的阻力,从而迅速减少战机速度。减速板结构的存在可以帮助战机在空中快速减速,便于战机以更小的半径实施战术转弯,战机降落时也需要用到减速板,可以明显降低战机速度,帮助战机更快的停下来。值得注意的是,减速板的设置也是有严格要求的。需要在机体中轴线上布置或是在机体两边左右对称布置。如果是不对称布置,在打开减速板很可能导致战机飞行方向偏移,在降落时还有可能导致战机无法对准跑道,甚至冲出跑道。中国歼-10战机的减速板位置与美国f-16战机相似,都设置在机身后部,呈现出十字形布置的四片减速板,每片减速板体积较小,并不容易注意到。美国的f-18舰载机的减速板设置在两侧边条翼的上部。如今随着战机设计技术的进步,减速板这种结构重量大,占用机体空间较多的结构已经是越来越不方便了,不合时宜了。如今已经有新战机取消了减速板,需要减速时,则使用飞控系统统一操作战机的气动面,来达到减速板的效果。例如苏-35战机可通过操纵垂尾上的气动面差动来增大阻力,达到减速效果。而不需要在机背上安装高大的减速板了。苏-35战机取消减速板后,明显增加了一块机背空间,这个空间可以用来搭载更多的燃油和设备,对战机的意义是不言而喻的。文章的摘要是[歼-11机背上的巨大盖子有什么用?为何苏-35上面却没有了。]

近日,外国社交媒体曝光了编号为511(t-50-11)的苏-57原型机抵达茹科夫斯基市机场开展试飞。相关资料显示,这是俄罗斯苏-57系列的最新试飞的一架原型机。这表明,俄罗斯为了加快苏-57的服役进程,已经开始加快第五代战斗机的研发步伐。苏-57从研制之初就没有想完全吊打f-22,只要能压制住f-35和欧洲的"台风"与"阵风"战斗机,能对抗得了f-22战斗机就行了。从俄空天军的武器定位来说,苏-57的作用是接替米格-31截击机实行防空任务,以国土防空为主,因此,对于苏-57来说,具备一定的隐身性从而对付那些没有完整反隐身雷达体系的中小国来说足够了。有网友质疑,苏-57居然还携带副油箱,这将使得其隐身性大大折扣,其实这种想法是错误的。t-50携带副油箱进行相关试飞也是正常的。像f-22、歼-20这样的隐身五代机,并非所有的作战任务都需要把战机的隐身性放在第一位。如果对方没有足够的防空能力或防空能力已被摧毁,这时隐形战机完全可以和其他战斗机一样,使用外挂武器执行任务。图为一架f-22外挂副油箱飞行的画面。图为一架歼-20外挂副油箱飞行的画面。虽然目前苏-57为了服役原型机的生产和试飞,但是其项目进展目前仍大幅落后歼-20。外界估计,目前歼-20至少已经生产了10多架,其已经在被空军部队领先试用。总体来看,俄罗斯航空工业的总体技术水平确实大不如前,但是根据自己自身的需要和能力来设计出最合适的产品,俄方显然还是在行的。而苏-57战斗机就是这种思想最好的体现。文章的摘要是[苏-57再添一架原型机。]

俄媒称,俄罗斯苏-57隐身战机对美军航母、预警机和隐身战斗机都具备很大技战术优势。《俄罗斯报》网站4月5日报道称,苏-57在制造过程中使用了一系列先进技术。例如,它拥有可大幅调整方向和速度的全向推力矢量发动机、所携带的远程导弹性能优越、红外武器反制系统能够"刺瞎"敌方导弹,等等。另据俄罗斯自由媒体网站4月5日报道,若是(与来袭导弹)相向飞行,驾驶f-22"猛禽"和f-35"闪电"ⅱ隐身战机的美国飞行员,会有15至30秒的先发优势,但这取决于战机(与导弹)之间的靠近角度。俄媒称,相比美制隐身战机,苏-57的"红外搜索跟踪探头"(irst)具备对导弹这一类高速目标的探测能力,可提前感知来袭导弹的位置信息并进行精确定位。而在近距空空作战时,f-22和f-35根本没有机会获胜。这意味着第5代战机如果不能在中远距对目标实施杀伤,进入近距空中格斗后就丧失了隐身优势。报道认为,苏-57非常适宜攻击航母和空中预警机。研究表明,集速度、机动性能、较小的雷达横截面积与强大的高超音速导弹等要素于一身,苏-57能对400公里外的美国空中预警机构成致命威胁。文章的摘要是[俄媒称苏-57技战术优势明显，对敌航母和预警机威胁大。]

安东诺夫安-225战略运输机,是苏联时代为发展航天事业而研发的一款起飞重量超600吨的超大型战略运输机。它比安-124军用运输机更大,执行的任务更全面。也因为安-225过于庞大的身躯,也限制了安-225的发展。毕竟,这样一款大的不可思议的安-225,造价不菲,后期保养维修更是成本高昂。安-225运输机,适合国土面积较大的国家。对于中国也不例外,你可以说安-225的发动机已经老旧,但是这种规格的运输机有那么三五架,对于战略运输的重要性不言而喻。虽然,安-225相比于安-124或者c-5之类的运输机限制条件众多,譬如对跑道要求更长,但是安-225能带的东西,也够大,够多。中国目前有运-20运输机,可以满足日常的军用需求。不过对于大宗货物的承载,需要更大的运输机,从目前看,中国还需要一款更大的战略运输机,虽然不一定要安-225这么大,但是也要达到安-124这种级别。美国目前拥有世界上最多的运输机,可见运输机的重要性。运输机可以加快武装力量的转移和部署,在多起实战里,美国运输机发挥了很大的作用。运输机可以空投战车,物资,武器装备等,可以第一时间对战场进行后勤支援。目前美国有多款运输机,而俄罗斯也有伊尔系列和安系运输机,对于兵力投送甚至战略投送都有不可替代的作用。而对于油井设备,或者特种装备运输,这个时候就更需要安-225这种级别的战略运输机执行任务,安-225有多大？比c-17要大一圈,比美国c-5运输机也大不少。安-225作为苏联航空工业的典型代表,大,是其显著的特点。就像是基洛夫级,或者光荣级巡洋舰一样,大型反舰导弹以及充满苏式暴力美学的武器组成了苏联武器的印象。就连美国,也有很多武器不能和苏联比,譬如台风级核潜艇,苏联的审美不是美国能理解。目前全球就只有一架安-225战略运输机,在未来很难再看到新的被生产。但是从人类发展角度讲,如果在未来遭遇地外文明,大的武器的重要性可能就会凸显。飞的更高、更快、载弹量更大的武器,或许会有更大的用武之地。安-225慢慢地将成为历史,但是它能够吞直升机,甚至吞小型火车的画面会被记忆,大的武器正在慢慢远去,但是大未必就是坏事。文章的摘要是[大到不可思议的安-225运输机,中国何曾不想要。]

日前,俄罗斯分管航天的副总理罗戈津在哈尔滨举办的第二届中俄博览会上宣布,俄罗斯将会和中国在航天技术方面进行合作,并且会对中国销售俄罗斯产的火箭发动机。笔者分析,这款发动机就是之前俄罗斯对美国禁运的rd-180煤油液氧火箭发动机。中国搞航天几十年了,虽然在苏联时期两国在技术上有一些传承关系,但火箭发动机基本上就是独立在发展的。一直以来,中国的长征系列火箭使用的发动机有一个不符合世界主流地方,就是使用联氨做为燃料。而联氨是一种剧毒物质,一旦发射失败或者不慎泄露,会对环境产生严重污染。国际主流上,俄罗斯一直发展煤油液氧发动机,美国发展液氢液氧发动机,相比联氨更加环保,但缺点就是燃料氧化剂需要低温保存。而联氨属于液体燃料,它所使用的氧化剂在常温状态下也是液态,不需要低温条件保存,所以很适合军用。运载火箭属于民用领域,自然还是应该应该朝着环保方向发展,中国最新的长征五号就是采用了自行研制的煤油发动机。相比之下,中国自研的yf-100煤油发动机还在起步阶段,单台发动机推力小(1300多千牛),远远不如俄罗斯的rd-180。笔者之前写过一篇文章-《nasa测试rs-25火箭引擎源自80年代航天飞机》。由于乌克兰危机问题,美国对俄罗斯实行经济制裁,俄罗斯的回应就是对美国禁运rd-180发动机。美国现役主力运载火箭宇宙神5使用的主发动机就是rd-180,面对俄罗斯制裁没有任何办法,唯一反应就是在制裁生效日之前尽量多买入rd-180。可以说,俄罗斯这个手段是对美国的航天业的沉重一击,导致美国航空航天局只好拖出已经退役的航天飞机主发动机rs-25做翻新试验。不过这对俄罗斯来说也不是好事,少了这么大一笔生意,生产rd-180的企业今年的业绩估计也不会好到那里去。所以本文开头说的这件事情,可以理解为俄罗斯给自己找了个新客户,销售rd-180发动机。因为俄罗斯目前的联盟号火箭并不使用rd-180,这发动机是给美国客户设计的。文章的摘要是[中国将获俄rd-180火箭发动机?因为没法卖给美国了。]

对于歼20来说,从问世以来,就自带明星效应,总有说不完的话题！今天打开新闻,我们的军事专家说歼20巡航宝岛会是必然,看到这个消息还是非常让人惊喜的,毕竟苏-35首次搭档轰-6k巡航宝岛已经让台媒看作是最大的噩梦,但是如果说歼20出马的话,那这样的噩梦显然会更大！只不过台方说可以对付歼20,不知道这种说法羞不羞愧,连苏-35都对付不了,又如何对付歼20？歼20毕竟是五代战机,也是当前唯款可以比肩f-22的五代战机,有人说,俄罗斯的苏-57也可以比肩啊！但是苏-57折腾到现在依然还没有服役,现在就拿来比较显然不合时宜,等苏-57正式交付作战部队再说吧！歼20的机动性根本派不上用场？为何选择偷偷摸摸和神出鬼没？前些天歼20的总设计杨伟在接受采访时表示,歼20的机动性很强悍,但是几乎派不上用场！机动性即便很强,但是想要凭借机动性和人家正面对抗,显然没有必要！毕竟如果真的拼机动性的话,在涡扇-15发动机没有就位之前,歼20还是很难在正面对抗中占据优势！所以按照杨总设计的说法,歼20不会去正面对抗,而是凭借其隐身性和机动性去先敌发现,先敌攻击,神出鬼没,然后用霹雳-15空空导弹去摧毁敌机,即便是偷偷摸摸,但是能够最大发挥歼20的战力,还能够保证自己生存下来！对于歼20来说,可能很多人会说歼20的发动机有多么多么差,而且美国军事专家之前就明确指出,因为发动机的问题,使得歼20还无法企及苏-57,更别说是美国的f-22了。歼20一直使用的是俄罗斯的al-31f发动机,即便与苏-57的al-41发动机相比,还有不小的差距,而且苏-57已经试飞了产品30发动机,这款发动机几乎可以超越f-22的f-119发动机,加上苏-57自身的三维矢量喷口,使得苏-57未来的机动性很有可能是最强的！而歼20即便现在使用加强版涡扇-10b的发动机,但是说实话没有太多本质的提高,只不过可以自给自足,不用再看俄罗斯的脸色！所以还是需要涡扇-15发动机及早就位！很多人又说了,你这样偷偷摸摸,神出鬼没的打一枪,明摆着打不过人家！显然不是,这样才能更大的发挥歼20的战力,而且让自己立于不败之地,尤其是面对f-22和苏-57战机,显然不会去正面对抗,这里的偷偷摸摸和神出鬼没显然是上上之策,你觉得呢？文章的摘要是[歼20打不过苏-57和f-22?，为何选择偷偷摸摸和神出鬼没?。]

众所周知,我们的歼-20战机已经服役成军了,目前在东部战区部署,虽然是数量不多,但是足经证明了我国研制隐身战机的能力。但是,最近我国官方媒体却披露一则正在研发第六代战机的消息。文中表示,随着歼-20的量产服役,中国又有了新的研制方向,其中就包括未来数十年战机的发展方向,并计划在2035年服役。如此看来,六代战机已经有了大体的方向,它将会在五代战机的基础上,提升它的机动灵活性、速度隐身、打击射程、武器挂载方式等,融合人工智能技术,配备先进的航电通讯系统,与无人机紧密联系,可实现高速、机动、以及对目标的定向打击。但是美国专家却表示难以理解？它们认为中国歼-20仅生产了几架,小量的装备到部队,就着手下一代战机的研制,是不是为时过早。和美国对比,美军的f-22已服役几十代了,而它的六代机还只是在框架的理论模型阶段。但是中国有自己的研发模式。就是说中国在研发歼-10战机时,同时就开启了歼-20的研制工作,而当歼-10服役的时候,那么我们的歼-20正是紧张的测试阶段。但是现在我们的歼-20已装备空军开始服役了,那么自然也就进入了下一代战机的研制工作。这就是所谓的三级模式:"装备一代、测试一代、预研一代"。在了解中国的研发模式后,美军事专家分析认为,如果这么说,那么意味着中国的第七代战机也已经开始研究了。目前,五代机是世界上最先进的战机,全球装备的国家并不多。而六代战机,只有个别国家提出了研制方案,但是目前也只停留在设计概念阶段,现在说第七代战机,没有实物参考,完全是一片空白区域。而我们军工的这种"三级模式"科研方法,也确实让歼-20以惊人的速度出炉,但是美国人却质疑中国的战机的关键因素,那么就是歼-20唯一的短板,航空发动机。至少也没有消息报道涡扇-15是否突破瓶颈问题,这也对中国未来战机的发展,是个不容刻缓需要解决的难题。文章的摘要是[歼-20刚服役,外媒就称中国在研制七代战斗机,美专家指出短板。]

近日,东海舰队基洛636m型潜艇部队海上实战画面由官媒曝光。该潜艇部队配备的基洛636m潜艇在经过72小对抗中,成功突破反潜封锁抵近"敌"水面舰艇编队使用鱼雷武器实施有效伏击准确将敌舰摧毁。强大战斗力源于实战化的训练,每一次出航潜艇艇员们都当成实战。随着远航的增加,担负战区任务的日趋平凡,原有的训练方式已经不适应新的战场环境。该部队率先采用游训转战理念,实现部队随时出动作战能力。报道中,还少见的公开了基洛636m潜艇潜射俱乐部s反舰导弹的画面。目前,我军潜艇部队共列装有12艘基洛级潜艇,基中有两艘为早期的877ekm型,两艘636型,八艘636m型潜艇。基洛636型潜艇具备了通过鱼雷管发射俱乐部-s潜射反舰导弹的能力。装备了自动装填装置,和mvu-110em型计算机,可以同时锁定5个目标(手动2个,自动3个)。还使用了气动不平衡鱼雷发射装置,大大降低了鱼雷发射时的噪音。目前,该支队已经克服东海水域较浅,海洋背景噪音大等不利因素,在以潜反潜战法这一世界性难题上取得重要突破。图为我军基洛级潜艇发射疑似俱乐部-s潜射反舰导弹画面。自2014年以来,该支队近70%的潜艇兵力在执行战巡远航任务中,都是通过紧急拉动形式达成,有效应对海上事态能力得到不断增强。图为我军基洛级潜艇发射疑似俱乐部-s潜射反舰导弹画面。我军基洛级潜艇武器操作员点火发射重型鱼雷对敌舰进行伏击。水面上能看到鱼雷正在飞向目标的轨迹。目标被鱼雷准确击中。潜艇部队艇员紧急拉动上艇,潜艇出港与入港时,由于水域较浅,需要小心航行。文章的摘要是[东海舰队基洛级潜艇疑潜射先进俱乐部s导弹画面曝光。]

伴随着巨大的轰鸣声,多架歼-15舰载战斗机依次升空,在渤海某空域进行跨昼夜空对空实弹攻击训练。近日,海军舰载航空兵某部突破夜间舰基起降技术,多名飞行员一次起降成功,歼-15舰载机具备昼夜起降和综合攻防能力,标志着我海军航母编队体系作战能力更进一步。歼-15舰载战斗机进行夜间阻拦着舰训练。胡善敏摄歼-15舰载机具备昼夜起降和综合攻防能力海军航母编队体系作战能力更进一步伴随着巨大的轰鸣声,多架歼-15舰载战斗机依次升空,在渤海某空域进行跨昼夜空对空实弹攻击训练。近日,海军舰载航空兵某部突破夜间舰基起降技术,多名飞行员一次起降成功,歼-15舰载机具备昼夜起降和综合攻防能力,标志着我海军航母编队体系作战能力更进一步。歼-15舰载战斗机是我国自主研发的首型舰载多用途战斗机,是航母编队的核心作战力量,可遂行多样化作战任务。海军舰载航空兵某部组建5年来,面对无组训经验、无上舰流程、无大纲教范等困难,舰载战斗机飞行员从零起步,攻破了舰载战斗机着舰技术难关,多批次飞行员顺利取得昼间航母飞行资质认证,摸索了舰载战斗机的训练方法和评估考核办法,相继实现了从陆基向舰基、从单机向编队、从技术向战术的一个个重大跨越。5年来,官兵砥砺奋进、攻坚克难,不断破解战斗力建设的瓶颈难题,逐步实现由试验试飞向批量培养、由昼间着舰向全时起降、由单机训练向体系融合、由近海飞行向远洋机动的突破。面对高风险,部队先后完成多型导弹实弹射击、夜间着舰等多种战法训法演练,让我国舰载战斗机事业发展步入快车道。为进一步提升歼-15舰载战斗机综合攻防能力,该部进一步加强舰基多批起降、多机轮转、高频调运等难点训练,舰载机出动效率逐步提升；常态展开空中拦截、伙伴加油、实际使用武器等课目训练,不断拓展多种作战样式的战术训练,舰机实现深度融合。5年来,部队多次随辽宁舰进行远海训练,不断提升舰机协同能力以及相应的航空保障能力,航母编队综合作战能力得到检验和提高。在走向深蓝的征程中,舰载战斗机部队与航母编队密切协同,体系作战能力初步形成,航母编队战斗力建设沿着规范化、制度化道路加速推进,力量体系、信息体系、人才体系、法规体系、保障体系逐步构建和完善。文章的摘要是[歼-15舰载机具备昼夜起降和综合攻防能力。]

轰-20这个代号,目前未经任何官方证实,只是外界对于中国下一代隐身战略轰炸机研发的一种猜测。轰-20的战力如何,也没有官方资料证实,只是通过一些官方对于中国研发论证下一代隐身轰炸机的资料介绍来进行一番合理推测。隐身性能好,可实现突防和提高生存能力隐身轰炸机的优势,在于航程远,载弹量大,突防能力强,可以躲过敌人的雷达并用巡航导弹攻击敌方基地与舰只。因此,轰-20应会可能采取飞翼式布局,以便于满足其隐身的需要。具有超远航程,可实现跨洋跨洲作战轰-20定位远程轰炸机,其作战半径应达到5000公里以上,利用空中加油,可以实现全球飞行、全球到达、全球作战。在战时,轰20可以在前沿机场起飞,实现跨洋跨洲作战,直抵要害,直接打击目标。载弹量巨大,威力非常之大当前,中国的轰-6k最大的载弹量为9吨,未来的轰20会有足够大的弹仓,并且具备同时投弹而又能分别命中目标的集群打击能力。当然,轰20的载弹量可能不会超过美b-2a的23吨,但应该能够满足战略轰炸机的需要。"核常兼备",具有威慑与打击能力从定位看,轰-20既具有核打击能力,但主要还是作为常规战略打击力量。轰-20具备跨洲际战略轰炸能力,在1次空中加油情况下,使用射程为2500公里的长剑-20导弹,应具备对北美任意目标进行核打击的能力。电子战能力较强,信息化程度高轰-20具有十分先进的机载电子设备,它的电子战能力相当于专用电子战飞机,可利用各种雷达、电子对抗平台、高能微波及激光与红外设备等,对来袭导弹及空地目标实施干扰与杀伤。由此可见,轰-20将是我国大型亚音速隐身战略轰炸机,随着我国科学技术的不断发展和进步,轰-20的很多方面将会走在世界前列,并成为中国作为大国强国的象征。轰20可以说是中国进入隐形战略轰炸机三体一位的跨时代产物,这不但是体现我国军事最新实力的军事武器,也是我国长距离全球作战化的标志性产品。轰20的试飞成功,是目前世界上除了美国之后,第二个拥有隐形战略轰炸机的国家,从目前轰20相关报道来看,轰20可以实现一次加油完全全球巡航,全球作战的功能,在作战的航程上完全可以媲美美国的b2隐形轰炸机,并且可以携带的弹量也是目前我国战机的最高水平。文章的摘要是[中国未来轰-20战斗力有多强?看完你就知道了。]

目前空军至少装备了20架歼-20战机,一架飞机再先进也只是一个载具,以后装载上各类的弹药才是对敌打击的关键,美国媒体称,歼-20搭配霹雳-15导弹近乎无敌。其实战斗机本身只是空战中一小部分,直接摧毁目标的是并非是战斗机本身,而是战斗机携带的武器弹药,所以说,战斗机装备更先进的导弹也是很很重要的。美军的f-22战斗机是世界上第一款五代机,在歼-20服役之前,也是世界上现役的唯款重型五代战机,于2005年12月第一次在美国犹他州正式开始服役。由于该机研发时间比较早,所以后期软件升级不足,就出现了美国最先进的战斗机却无法挂载美国最先进的aim-9x空空导弹。对于歼-20来说,研究之处就需要考虑导弹的适配性,在武器搭载方面,歼-20的布局和f-22十分相似,例如有2处可发射小型空对空导弹的侧舱,歼-20挂载的是红外成像制导"霹雳-10"导弹,而机身下的大型吊舱可挂载较大的导弹和精准制导对地攻击武器,歼-20装备的是新型主动雷达制导导弹"霹雳-15"是一款远程空对空导弹,据悉,这款导弹已经在歼-16进行实战测试。霹雳-15空空导弹的射程可达到150-200公里,这已经超过了美国现有的空空导弹的射程,所以当这对"黄金搭档"亮相的时候引起了美国空军的恐慌,因为对于美军来说,他们在太平洋采取行动时至关重要的f-35、空中加油机和轰炸机,随时都存在着被歼-20和霹雳-15这对"黄金搭档"击落的风险。中国之所以在短短十多年时间内掌握了世界先进的导弹性能,这当来离不开俄罗斯的帮助,苏联解体后中国逐渐赶超了俄罗斯的电子工业水平,所以目前中俄是平等的合作,甚至中国开始到导弹技术上提携俄罗斯了,这是两国的互利共赢的合作模式。文章的摘要是[第五代战机歼-20的导弹研发如此之快，得感谢这位老大哥的帮忙。]

苏-57战斗机是俄印联合研制的一款五代隐身战斗机,虽然后来印度退出了该项目,不过却依然保留了优先采购苏-57的权利。虽然俄专家认为苏-57有着不俗的机动及超音速能力,但从俄空天军仅采购十余架苏-57可知,俄方对于该机似乎并不是特别满意。那么如果俄罗斯开始售卖苏-57,中国会不会出手采购呢？但就苏-57性能来看,其值得肯定的地方自然集中于其超音速及机动能力,但在隐身表现方面却是差强人意。而且军事装备分析者多认为,这款苏-57其实根源问题在于设计,所以后期想要改成一款称心如意的五代战斗机恐怕并不容易。但即便是如此,若俄罗斯果真对外公开销售苏-57战斗机的话,中国应该也有足够的理由去采购该战机,而且这个理由与印度其实不无关系。众所周知,印度虽然退出了苏-57的研制,但在后期观察中,印度悲哀的发现,其想要得到美制f-35战斗机,短期之内几乎是不可能的。所以在中国已经发展出了五代歼-20之后,印度想要短时间内拥有一款相对成熟的五代机,可能苏-57依然是其唯一选择。所以中国有必要购入一批苏-57加以研究,毕竟知已知彼是战争中制胜的法宝之一。少量买入苏-57充当蓝军,有针对性地对我军飞行员开展训练,以备不时之需,这对于中国来说是百利而无一害的。而且目前来看,中国能够从国际上获取的先进战机资源是十分有限的,虽然我军已有了自主研制的歼-20,不过若能够参考一下苏-57战机的相关技术,自然也是能够起到拓展思路,提升技术宽度的作用的。苏-57毕竟是俄罗斯战机里的翘楚,值得借鉴的地方一定还是有的。文章的摘要是[俄五代机苏-57若开卖,我国会不会出手?。]

jf-17雷霆战斗机也就是中国的fc-1枭龙战斗机再次迎来好消息,巴基斯坦空军近日新成立一支第28战斗机中队代号"凤凰"中队。并举行了隆重的成立仪式。这支中队是巴基斯坦空军第5支枭龙战斗机的作战中队。位于巴基斯坦西部边境的俾路支省的samngli空军基地。包括巴基斯坦空军空军参谋长苏哈尔·阿曼元帅等高官出席了这一仪式。枭龙战斗机作为我国成都飞机公司的(cac)和巴基斯坦航空联合体(pac)联合研制生产的单发单座轻型战斗机,是中巴友谊的结晶。是成飞在研制生产歼10战斗机的同时,全新研制的一款第三代战斗机。中国著名杨伟院士担任枭龙战斗机的总设计师。自2003年8月25日首飞后,短短几年就开始装备巴基斯坦空军。显示枭龙战斗机优秀的作战性能和稳定可靠的设计制造。去年年底,枭龙战斗机第100架生产型已经成功在巴基斯坦下线,目前枭龙战斗机已经发展了jf-17block1,jf-17block2,jf-17block3,jf-17b四大型号。特别是jf-17block3将装备全新的主动相控阵雷达,头盔显示和瞄准(hmds)系统,新型多功能显示器(mfd),红外搜索和跟踪系统(irst)和右侧驾驶操纵杆等,将达到第三代半战斗机的水平。活动现场,4架jf-17战斗机进行了精彩的飞行表演。第28号战机中队的指挥官阿米尔伊姆兰契马指挥官也发表了重要讲话。目前实际装备巴基斯坦空军的jf-17战机接近100架。而邻国历时33年研制的lca刚刚开始生产83架第一批正式量产型战斗机。相对于巴基斯坦空军的作风,印度空军的lca只能是一个笑话罢了。据称第28中队装备了16架枭龙战斗机,而印度生产同样数量的lca光辉战斗机得花两年的时间。由于枭龙战斗机作战性能优异,价格实惠,产能有保障......除大量装备巴基斯坦空军外,还出口到缅甸和尼日利亚等国。阿尔及利亚,阿根廷,孟加拉国,黎巴嫩,马来西亚,摩洛哥,斯里兰卡和乌拉圭等国都对枭龙战斗机表示出了浓厚的兴趣。相信中巴联合制造的枭龙战斗机会越来越好。文章的摘要是[16架枭龙战机装备巴基斯坦空军第5支战机中队，性能不俗，多国抢购。]

2011年爆发的叙利亚内战至今已持续9年,多年战乱造成这个曾经还算富足、军事实力也不错的国家陷入一片混乱,当年在受西方国家支持的反对派武装全力进攻下。叙利亚政府军几乎将手头能够动用的武器装备都投入战场,在2015年俄罗斯正式介入之前叙利亚政府军几乎已到了失控边缘,包括军队人员、坦克装甲力量、空军装备等损失惨重。内战爆发之际叙利亚空军拥有800多架作战飞机,其中状况良好可用的机型包括68架最先进的米格-29战斗机、20架苏-24战斗机、108架米格-2327,85架米格-21战斗机,另外还有苏-22、苏-25以及米格-25等通通登场。就是依靠这些老旧机型坚持了多年,到目前为止战损加缺乏保养可用作战飞机已经不多。米格-21战斗机随着俄罗斯强势介入现在叙利亚局势已经逐渐明朗,有了俄罗斯空天军作为主力叙利亚空军作战压力骤减,现有失地大部分已经收复在这种情况下重组空军成为重要事项。有了精力的叙利亚空军开始着手补充战机,不过由于资金不足以及原有培训体系受到破坏,最要紧的就是购买一批原来有用过可以直接上手的机型。所以大家不要惊讶,放着俄罗斯这个大靠山的先进战机不买,却打起了埃及二手米格-21战斗机的主意。米格-21战斗机据美国《军事观察》报道称,叙利亚空军想要求购埃及装备的二手米格-21战斗机,作为非洲大户人家的埃及从冷战时期开始就屯了不少苏制武器。而且近年更是开始集五常的各式武器装备,现有部分机型包括:f-16、幻影系列、阵风、米格-21、歼-7等战斗机,如果再来款英国战机就可以集齐五常装备。埃及f-16战斗机米格-21歼-7系统对于埃及来说已经是接近淘汰机型,如果叙利亚有意采购可以大批获取,对于叙利亚目前低烈度打击反对派武装完全够用。而且米格-21歼-7对于叙空军飞行员而言可以直接上手,二手价格肯定更便宜,挂上炸弹用于对地攻击效费比高,权当是叙利亚空军重建之路上的一个过渡。埃及米格-21战斗机当然未来叙利亚空军肯定是以俄式装备为主,包括苏-2730、米格-35等机型都有可能购入,只是需要时间以及筹点钱毕竟俄罗斯也不富裕。文章的摘要是[叙利亚向埃及求购米格-21,可以顺便将歼-7打包带走。]

据台湾当局防务部门表示,4月15日,解放军空警-500、轰-6k、运-8、苏-30及歼-11等多型军机多架,中午由大陆南部陆续出海,飞经巴士海峡朝东南航向进入西太平洋空域开展远海长航训练,除轰-6k续向北飞行经宫古海峡上空返回驻地外,其他军机全部原路返回。台防务部门称,解放军飞机活动全程,台军都依照规定运用联合情报监侦,并派出飞机、军舰严密监侦掌握与应对。据悉,驻扎在花莲基地的台军f-16战斗机因此紧急升空对解放军飞机进行监视。今日下午,中国人民解放军东部战区新闻发言人张春晖空军大校就海空兵力绕台岛巡航发表谈话:近日,中国人民解放军东部战区出动包括舰艇、轰炸机和侦察机在内的海空兵力绕台岛巡航,并进行必要的训练演练,检验了多军种一体化联合作战能力。此次行动是年度计划内的正常安排,完全是主权国家正当合法权利,有利于维护台海和平稳定。战区部队牢记新时代使命任务,努力提升新时代打胜仗能力,坚决捍卫国家主权和领土完整。文章的摘要是[空警-500、轰-6k、运-8、苏-30、歼-11...解放军机群又来了!。]

因为近些年来中国的军事力量越来越强大,所以中国向外出售的军事武器也越来越多。虽然过一段时间就有新的武器被研发出来,但是对于质量过硬且稳定的武器,即使过了这么多年,也依然没有被淘汰掉。就比如说我国的歼-7战斗机,虽然我国的歼-31都已经出来了,但鉴于这款战斗机的稳定性,在国外仍然是很受欢迎的。但到底是老型号的战斗机,而且被研制出来也那么多年了,所以难免还是会出现一些问题。就比如在缅甸的歼-7,缅甸军在一次飞行任务的时候,就有两家正在服役的歼-7,一前一后在缅甸的西南方向坠毁。而且不幸的是,驾驶这两架战机的飞行员,也没有来得及跳伞,而直接和战机一起机毁人亡。令人伤心的还有一件事,那就是在此次事件中,还有一位普通的学生一起遭遇了不幸,也无辜的身亡了后来经过调查,缅甸的军方对外表示,此次事故的主要原因,在与当时的天气恶劣,而飞行员没有来得及看到前方有阻碍物,所以撞了上去,才导致了这场悲剧。当然军方还表示,此次事件也不排除,战机本身的原因。原本现在的歼-7很多年前研制的机型,再加上没有及时的对其进行保养,会出现这种状况,也不奇怪。但是战机出现意外,也意味着其上的飞行员会有生命危险,还在使用该机型的国家平时应该注意一下保养的工作。文章的摘要是[两架歼-7战斗机在西南坠毁,两名飞行员不幸没能跳伞导致身。]

美国海军陆战队时报3月25日消息称,美国海军陆战队将自明年开始列装融合有反无人机技术的新型地面车辆和能够跟踪从玩具无人机到巡航导弹等一切空中目标的先进雷达系统。据提交给国会的2020财年预算申请文件显示,该军种要求提供经费,为至少28辆联合轻型战术车辆加装陆基防空系统,并在2020年年底前部署13套地空任务导向雷达系统。这种陆基防空系统是一种计划装备低空防空营的组合式探测与打击系统,用于为海军陆战队空地特遣部队提供防空支援。目前,海军陆战队的低空防空任务由二人防空组承担。在战时,其中的观察员将通过双筒望远镜发现来袭威胁,然后由武器射手使用"毒刺"肩扛式防空导弹将其击落。陆基防空系统列装部队后,陆战队员们可以从全地形防地雷反伏击车等多种车辆上探测到来袭的威胁,并发射防空导弹进行反击。编制较小的作战部队可以将这套系统分装在两辆小型越野车上,以提高作战灵活性。海军陆战队将在2020年对他们的联合轻型战术车辆进行反无人机增量升级,此项工作将在2021年完成。届时,陆基防空系统不但将扩大射程,还将增加一些新型的动能武器(例如:导弹)和非动能武器(例如:干扰装置或激光武器)。该军种已在2018年耗资1.76亿美元采购了陆基防空系统,并计划在2024年之前再花费10美元增购这种系统。陆基防空系统可以单独使用,但海军陆战队希望到2021年时实现它与地空任务导向雷达的集成。这种先进的雷达系统将用于取代目前使用的5种老式雷达:tps-63防空雷达、tps-73空中交通控制雷达、mpq-62近程防空雷达、tpq-46目标获取雷达以及ups-3目标跟踪雷达。此外,该军种还希望地空任务导向雷达能与通用航空指挥与控制系统协同工作,这将有助于提高所有雷达系统之间的信息共享,并能与战术作战与指挥中心进行通信,以获得可共享的全方位作战态势图。自2015年以来,海军陆战队已经购买了17套这种雷达系统,并准备在明年和2022年再采购8套,以完成当前的地空任务导向雷达系统采购计划。文章的摘要是[美海军陆战队将为联合轻型战术车辆装备导弹和新型雷达系统,提升车辆的反无人机作战能力。]

如今在世界很多地方都能看到中国制造,在国际军贸市场上,中国制造也十分畅销。我国很多武器装备远销国外,性价比高、口碑好,吸引着一个又一个国家登门求购。现在,又有一个国家表达了向我国购买战机的意愿,而且是歼-20。近期,新加坡宣布招标下一代战机,考虑的范围包括:欧洲战机集团的"台风"战机、美国洛克希德·马丁公司的f-35、俄罗斯苏霍伊公司的苏-57,以及中国成都飞机工业集团的歼-20。新加坡面积不大、人口不多,不过因为地理位置的原因,其经济、政治、军事实力在东南亚地区也是名列前茅。单从新加坡空军而言,他们拥有大量的f-15sg和f-16cd战斗机、以及4架"湾流g550"预警机,称得上是东南亚地区的最顶尖空军力量。新加坡空军目前装备的主要是f-16战斗机,最早的一批已经距今30多年了。哪怕再进行升级改造,也只能维系到2030年。所以采购新战机代替老旧的f-16,是新加坡军方这几年做的重要工作。我国军事专家认为,新加坡购买歼-20战机几乎没有可能。首先新加坡空军基本是欧美体系,诸多战斗机都是采购自欧美,飞行员都是美国训练出来的。如果引进歼-20,还需要重新配备后勤体系,因此不太现实。其次新加坡一直都是美国的"迷弟",经常充当美国的"马前卒",在军火采购上,是断然不会买中国产品或者俄罗斯货的,所以歼-20和苏-57已经提前出局了。当然新加坡想买还得我们愿意卖。歼-20和f-22一样,是非卖品,国之重器,蕴藏着众多不外传的顶尖科技,这是花多少钱都买不到的。而且我国经济实力强大,完全没必要效仿俄罗斯将苏-57用来出口。还有一个原因,歼-20产能不足,咱们自己的空军配备尚浅不足,怎么可能拿来出口？大多数网友的观点是一致的:新加坡想要？我们不卖！文章的摘要是[新加坡飞机要换代,将歼-20作为备选,我们该卖吗?。]

嘿,,我是歼-20,我是在你之后的现在我国才刚刚研制出来的新型歼击机,是你的后辈,我也是纯国产呦。听说你已经守卫这片蓝天15个年头了,今天我飞上去一看,嘿还别说,这片天空比我想象中的还要美,怪不得你那么那么爱她。图片发自简书app图片发自简书app嘿,,你一定猜不到,在我还只是个图纸上的小符号的时候我就听过你的故事了。尤其让我很气愤的是那些美国佬傲慢的态度,那目空一切的罗伯特盖茨甚至还叫嚣我们中国研制不出五代歼击机。是,我也承认,他们的f22是不错,可这并不代表他们就可以随便进入别人家的领空啊！你知道么当听工程师流着泪讲你被ep-3撞毁的时候我真的有种热血倒灌的感觉。,我之所以被研制出来就是因为我们中国人憋着一口气,我们要让那些大鼻子的外国人看看,曾经被他们不屑一顾的中国可以在这么短时间内研制出世界最顶级的五代战机,就是要让他们大跌眼镜,就是要让他们觉得一日不见如隔三秋,就是要让他们知道如今的我们不好惹我们的领空不是谁想来就可以来的！图片发自简书app,你知道么？我的研制并不简单,从图纸上的一个个标注一串串数据到今天在珠海航展上的完美亮相,我熬白了多少人的头发你可能都数不过来。那些工程师们披星戴月夜以继日废寝忘食,那些工匠们刀尖飞舞连一颗螺丝钉也不放过一遍又一遍的打磨,谁说这世界上没有完全一样的螺丝钉？我身上的螺丝钉就是一模一样的。还有那些试飞员,我知道他们看到我的第一眼肯定也是眼前一亮惊艳了一把,但那时候的我刚刚成型,性能只是个理论值,安全也不能保障。是他们,坚定的坐上我的飞行椅发动我的引擎拉开我的操纵杆呼啸着带我飞带我看蓝天。我知道他们登机前心里肯定也有过害怕,但他们为了我被改进成更好的样子还是义无反顾的选择试驾我。看啊,为了祖国的今天,我们都曾奋不顾身,哪怕可能会从三万英尺的高空坠落,但绝不缺乏勇气！好在我们终于成功了！落地后,我看到工程师和试飞员两个铁骨铮铮的汉子相拥而泣,其实我也哭了,因为我懂,这中间有太多不容易。图片发自简书app,你看到我亮剑长空了么？,你看到国人兴奋又自豪的笑容了么？,你飞了这么久一定很累很累了吧,,从今天起,我们的蓝天交给我,由我来守护,我一定不负使命好好完成任务,,请你返航！文章的摘要是[嘿,,我是歼-20!。]

据日本防卫省统合幕僚监部1月30日发布的最新公告显示,1月28日上午10点30分左右,日本海上自卫队发现在对马海峡西南约65公里处海域发现中国海军054a导弹护卫舰532荆州号正向东北方向航行,随后在1月29日发现该护卫舰通过对马海峡进入日本海,当天又按照原路通过对马海峡返回东海。根据日本方面公布的信息绘制的中国海军054a舰航行方向和路线日本自卫队拍摄到的荆州舰。韩国联合参谋本部(韩联参)1月29日表示,韩国空军当天上午发现一架中国军用飞机从苏岩礁西南部进入"韩国防空识别区"。1月30日,日本统合幕僚监部发布的消息显示,一架中国运-9侦察机在1月29日从东海附近海域穿过对马海峡前往日本海后,沿原路返回。如此看来,1月29日当天穿越对马海峡的并非只有一架运-9侦察机,还有中国的054a护卫舰。根据日本统合幕僚监部发布的消息显示,一架中国运-9侦察机在1月29日从东海附近海域穿过对马海峡前往日本海后,沿原路返回。文章的摘要是[不止有运-9!29日中国海军054a新锐护卫舰也穿越对马海峡。]

辽宁舰在整个海军界看来,中国海军的发展史可谓是一部传奇故事,第一代自主研发的大型驱逐舰、第一代自研的常规潜艇、第一艘核潜艇、第一艘国产航母等等,都是撑起中国海军的门面,中国的发展速度不禁令各国感到惊讶。当然,从一个只能在海岸线附近"近岸防御"的海军到现在成长为亚洲最强海军部队,其中的辛酸只有我们自己知道。进入21世纪80年代以后,我国开始致力于建造一支能够在近岸海域以外的地区展开行动的海军部队,"蓝水海军"自然而然的成为了中国海上力量的建设目标。于是,大型舰艇就成为当时必须发展的装备,从4000吨、5000吨、6000吨再到7000吨等等,一代又一代的水面舰艇,都是我国在实现"蓝水海军"目标路途中矗立的一座又一座里程丰碑。当然,随着世界的进步,发展大型水面舰艇显然不能满足中国海军的需求,于是航母的研制工作被提上日程。尽管当时在其他国家看来就是个笑话,认为中国人不可能拥有航母。但很显然,最终我国迎来的"辽宁舰",让他们打了自己的脸,转眼间我国首艘国产航母也已经完成了第三海试,距离正式服役的日子也越来越近,打破了他国口中的一个个不可能。首艘国产航母可笑的是,即便我国有了航母,有些人还是不愿意承认中国海军的实力,甚至说到:"就算中国人拥有了,也难以生成战斗力。"毫无疑问,这又是一打脸之举。都知道,要想让航母形成强大的战斗力,就必须拥有舰载机。而我国早在20世纪90年代末就将舰载机技术充分消化,并且可以成功将其运用在航母上。"进入降落航线...对准跑道、着舰钩索,成功了！"6年前,2012年11月23日,我国歼-15航母舰载机首次在辽宁舰着舰成功,举世瞩目。也正是因为这一个动作,标志着"辽宁舰"的战斗机正在逐渐形成。同时,在今年5月,歼-15在辽宁舰上实现了夜间起降,意味着中国航母已经具备全天候的作战能力,从此开启了属于中国海军的时代。歼-15在辽宁舰上夜间起降面对中国海军的发展,美方发出感慨:"中国海军正在接受前所未有的现代化提升,各种新型水面战舰都有了新的进步,正在逐渐缩小与美海军的差距,朝着世界级海军的舞台稳步前进。"毋庸置疑的是,在外媒看来,中国海军正以"小步快跑"的方式成为世界一流海军。不过我国专家告诫,不能因为取得这点成就沾沾自喜,中国海军现在应该要做的是努力研究下一代武器装备和海军战略,做好维护国家安全的坚强后盾。文章的摘要是[歼-15一个动作,开启了中国海军的时代,成功打破他国口中不可能。]

自第二次世界大战日本战败后,双方的军力对比发生了翻天覆地的变化。据俄罗斯媒体报道称,中国空军经过近20年的默默积累,已经成为全球第二大空中力量。三代机数量接近1000架,就连上世纪90年代服役的苏-27战斗机都已经开始退役,绝大多数战机都是机龄在10-20年以内的歼-10、歼-11、歼-16等国产战机。此外,运-20大型运输机的服役,也进一步提高了中国空军的远程投送能力,轰-6k经过多次改进,已经具备了对第二岛链进行精确打击的能力。最值得关注的第五代战斗机歼-20已经服役空军部队,进入了小批量生产阶段,在可以预见的未来,中国空军的实力将进一步增强,与日本的差距也将不断扩大。反观日本空空军,大多数作战飞机都是一些老旧的f-15j和f-2战机,虽然日本雄心勃勃的花巨资引进了美国f-35a战斗机,但距离其形成完全战斗力还有很长一段时间,且在综合性能上,与中国歼-20尚有较大差距。中国海军已经成为世界第二海上力量。与中国形成鲜明对比的是,日本海自仅仅拥有几艘小型"准航母",且没有固定翼舰载机可用,6艘宙斯盾驱逐舰虽然防空能力强大,但反舰能力薄弱,就连日本引以为傲的苍龙级潜艇,与中国70艘潜艇相比,也不堪一击。专家表示,虽然中国的海空军力量已经对日本形成压倒性姿态,但中国真正的压箱底手段战略火箭军,才是最大的不对称作战优势。文章的摘要是[日本引以为傲的苍龙级潜艇,与中国70艘潜艇相比,简直不堪一击。]

我想主要的原因,还是白磷弹对于人体的伤害太大了,其实早在一战的时候,英国就率先使用白磷弹作为武器,但当时的规模并不大,后来到了二战的时候,白磷弹才大规模的出现在战场当中,那么白磷弹的主要作用就是燃烧,所以在相当长的一段时间之内,白磷弹都被当作燃烧弹进行使用。但白磷弹有一个特点,就是它对于人体的伤害太大了,首先白磷弹里面,装的肯定是白磷,而白磷的化学性质非常的活泼,只要温度达到40度左右,白磷就会燃烧,而且白磷的吸附性非常的强,一旦白磷在人的身上燃烧,就会把皮肉烧穿,然后一直烧到骨头里,直到白磷完全烧完为止。其次白磷弹在燃烧的时候,温度非常的高,大概可以达到1000度左右,如此高的温度之下,任何的生物都要灰飞烟灭,所以在战场当中,白磷弹杀伤力非常的强,一旦有士兵的皮肤粘到白磷,这个人就会瞬间被烧死,而旁观者则无能为力,只能眼睁睁的看着,否则就可能引火烧身,连自己的命也要送掉。然后白磷在燃烧的时候,还会形成另外一种物质,叫无氧化二磷,无氧化二磷是一种干燥剂和脱水剂,而人的身体上有70%的物质都是水,所以无氧化二磷会腐蚀人的身体组织,造成二次伤害,另外白磷本身还携带剧毒,只要有50毫克的白磷进入体内,人就会中毒而死,所以白磷弹对于人体的伤害,可见一斑。所以在二战的战场上,有无数的人类死于白磷弹之下,而且白磷弹一般都是进行空投的,等到白磷弹进入低空的时候,飞机驾驶员再进行引爆,而白磷弹一旦引爆,就会有大量的白磷抛洒在战场当中。所以从某种程度上来说,白磷弹是人类早期的大规模杀伤性武器,它不仅造成了巨大的生理创伤,还制造了巨大的心理冲击,所以国际组织将白磷弹视为反人类武器,并且联合国的《联合国常规武器公约》当中明确规定,白磷弹是违禁武器,任何人不得使用....文章的摘要是[禁止使用!科学家:白磷弹装的不是白磷,而是生命!。]

2003年3月7日,为纪念比尔.鲁格逝世1周年,美国鲁格-斯图姆公司、德比多森公司和全国步枪协会(nra),共同推出mkⅱ5.6mm自动手枪,并将该枪的销售与拍卖款捐赠给nra,作为nra射击训练基金。比尔.鲁格从小受父亲影响爱好枪械与射击。从美国北卡罗来纳大学毕业后,曾在萨维奇公司及柯尔特公司工作过,1939年在斯普林菲尔德兵工厂从事枪械设计,后来在雷明顿公司及史密斯-韦森公司工作,1941年进入美国军械部就职。二战中出版的《美国步枪手》1943年12月版,报道了他将萨维奇m99杠杆枪机式步枪改造成导气式半自动步枪的消息,这是比尔.鲁格先生的名字首次见诸于媒体。由于比尔.鲁格是德国籍的移民,所以在其设计的作品中,很明显地流露出德国式的风范。鲁格手枪是德国著名的半自动手枪,亦是最早期的半自动手枪之一,鲁格采用了较为独特的肘节式起落闭锁设计,击发时枪机会像毛虫走路一样曲起。此枪具有两种口径可供选择,分别为7.65×21毫米口径型及9毫米口径型。在1906年至1907年,为了参与美军的新一代手枪选拔,鲁格也曾推出过发射.45acp枪弹的版本,其部分设计源自其前身博查特c-93。7.65毫米口径的鲁格于1900年5月被瑞士陆军所选中并采用,成为该枪的第一个用户。后来在1908年9毫米口径的版本正式被德国军队列装,虽然在1938年起开始被更新及更先进瓦尔特p38所取代,然而直至二战结束为止仍没有完全被取代。此枪在第一次世界大战及第二次世界大战中极富盛名,并在两次大战期间被盟军视为最珍贵的战利品。即使到了越战其受欢迎程度依旧如此。二战结束后,鲁格手枪仍然有限地被东德的警察所采用,直到当地的国防工业巩固为止。1946年,比尔.鲁格成功研制出了使其名声大振的鲁格5.6mm自动手枪,最初该枪使用木制弹匣,后来改用军用手枪的弹匣,1950年该枪定名为mkⅰ5.6mm自动手枪,为比赛型用枪。同年开始批量生产,现总产量已达300万支,这一数字实在惊人！鲁格5.6mm自动手枪的握把上有一个圆形徽章,徽章中有一只白色的老鹰,底色为红色或黑色。早期采用塑料握把时,徽章只刻在握把的左侧,后来改为握把护板两侧均有徽章。文章的摘要是[德国著名鲁格手枪半自动手枪,成为一代经典,盟军都梦寐以求。]

二战时期,日本兵的矮挫身材和三八式步枪的长度,都是闻名于世的,日本兵平均身高1.55米,算是甲种兵员了,而三八式步枪全长1.28米,加上三0式单刃军刺,长度高达1.66米,所以三八式步枪最大特点就是它的长度。当三八式步枪立在地上时,比日本军队中的甲种兵都要高,有留存至今的照片可以证明,所以当年抗日军民称侵华日军为"小日本"或"小鬼子",既有对日军暴行的蔑视,同时也是日本兵身材的真实写照。在冷兵器年代,戚继光在东南沿海抗倭时,发现日本人身材都非常矮小,喜欢用竹枪、薙刀这般长杆兵器,能弥补日本人身材矮小的缺陷,所以即便到了热兵器时代,日本人依然把步枪设计的比较长。日本人将三八步枪设计成超长,加上长尺度的军刺,非常适合在亚洲战场使用,因为都是工业不发达的农业国,没有冲锋枪这种自动步兵枪械,长尺寸的步枪在白刃战中威力较大,在与对手拼刺时,将占据有利态势,国共领导的抗日军队,在这方面确实吃了不少亏,抗战老兵提起和日军的白刃战,尽管过了许多年依然心有余悸。此外,日本是个岛国,资源相对比较贫乏,所以不追求自动射击的冲锋枪,尽管也研发成功了基于德国mp-18冲锋枪的百式冲锋枪,即便在太平洋夺岛战中,吃足了美军半自动步枪、卡宾枪、冲锋枪的苦头,依然未大量装备冲锋枪,其陆军还是以三八步枪和九九步枪为主。装备三八步枪的好处就是既能精准射击,同时也能节约宝贵的子弹,弹头和弹壳包括炮弹都是黄铜制作的,崇尚武士道精神的日军特别重视步兵的枪法精准。用抗战老兵的话来说,在400米距离内,日军一旦单退跪势射击时,基本上都是弹无虚发。三八大盖射杀了无数的抗日军民,这是历史事实。综上,日军将三八步枪设计很长的原因,一是由于日军身材矮小,加上长军刺,便于白刃格斗,用来弥补日军矮挫的短板；二是长身管的枪械射击距离远,射击精度高,既节约了子弹,同时又能提高命中率。文章的摘要是[三八式步枪为什么要设计得那么长。]

2月28日,俄罗斯北方舰队海军航空兵的米格-29战斗机参加了在摩尔曼斯克地区举行的飞行战术演习,这一次演习,由老飞行员带新飞行员参加,主要围绕低空飞行科目展开训练。特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。文章的摘要是[俄罗斯北方舰队海军航空兵米格-29战斗机进行战术飞行训练。]

当地手机2019年6月13日,阿曼湾海域,两艘油轮发生爆炸后,美军驱逐舰"班布里奇"号赶往救援。当地时间2019年6月13日,阿曼湾海域,美国海军伯克级驱逐舰之班布里奇号(ddg96)上的船员正在为kokkacorageos号油轮的伤员提供救援。据俄罗斯卫星网14日报道,美军负责中东地区的中央司令部(centcom)称,由于发生油轮被袭击事件,决定向阿曼湾派遣一艘导弹驱逐舰。文章的摘要是[阿曼湾两艘油轮遭袭，部分船员滞留美海军导弹驱逐舰。]

随着科技时代的不断进步,五代机被更新换代是迟早的事。虽然当前是五代机时代,但德国、法国、西班牙已经开始着手进行六代机的开发。当然中国也放出了六代机的消息,但这次三国联合开发的六代机走在了前面,因为已经在今年的巴黎航展上首次揭幕。巴黎航展是一场世界战机的顶级盛会,但今年的亮点被德国、法国、西班牙联合开发的六代机承包。可是随着六代机的揭幕,很多人开始质疑它是否属于六代机的范畴。因为和现有的五代机f-22、f-35、歼-20太过相似,甚至很多人把它定义为五代半。这还是得益于其先进的"未来空战系统"。fcas的机身机头乃至机身对比当前的五代机更加尖锐,沿用三角翼但无尾翼布局却没有使用,取而代之的是倾斜型尾翼。细长而宽扁的机身为其提供了强大的升力同时减少了阻力。看样子其的超音速巡航能力很爆表,而且这款六代机的亮点也不只有气动布局方面。虽然并没有像宣传中那样取消尾翼,而是采用了倾斜型尾翼但隐身性能也得到了大幅度提升,起码超越f-35是没问题的。其次就是机动性,这在欧洲战机身上一直是亮点不管是阵风还是台风,都以优良的机动性而著称。而且索达的航电系统也是享誉全球的,所以整体来看着款战机虽然无法到达开创六代机新纪元的程度,但绝对称得上五代机中的精品,甚至定义为无代半也不为过。文章的摘要是[全球第一架六代机在巴黎亮相,被质疑模仿,实在是太像歼-20。]

资料图片:6架苏-57组成编队为普京专机护航。(图片来源于网络)参考消息网5月19日报道俄媒称,俄罗斯总统普京表示俄军方需要采购76架苏-57隐身战机。俄罗斯卫星网5月15日报道称,普京指出,苏-57战斗机拥有世界领先的性能。他说:"我希望近期能就76架这样的战斗机签署供货合同。"普京还说,过去5年,俄军共接装了1000多架完成升级改造的飞机。他补充指出,俄空天军目前共有3000多架航空器,其中65%都是现代机型。另据俄媒此前报道,5月14日,俄罗斯阿斯特拉罕州上空出现壮观一幕-俄总统专机在6架新型苏-57战机护送下亮相。普京此行是视察位于阿赫图宾斯克的俄国防部国家试飞中心,并在那里考察了飞机装备和下一代武器的系列模型。而俄罗斯副总理尤里·鲍里索夫也曾"在俄罗斯-24"电视台节目中表示,按照俄2018至2025年国家军备计划,将采购12架苏-57战机。文章的摘要是[普京:俄军需采购76架苏-57隐身战机，近期敲定合同。]

原标题:歼-10c开始担负战斗值班任务空军歼-10c战机进行飞行训练(资料照片)。新华社发新华社北京4月16日电(记者张汨汨黄书波)中国空军新型战机歼-10c于16日开始担负战斗值班任务,标志着空军攻防作战体系进一步完善,有效履行使命任务能力进一步提升。歼-10c是中国自主研发的第三代改进型超音速多用途战斗机,配装先进航电系统及多型先进机载武器,具备中近距制空和对地面、海面目标精确打击能力。2017年7月参加庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵首次公开亮相。歼-10c战机列装空军后,实战实训逐步展开,飞行人才稳步成长,在空军"红剑-2016""红剑-2017"体系对抗演习中发挥重要作用,为空军新质作战能力的提升打下基础。走实训之路,练打赢之功。驻训高原、砺剑雪域、穿越山谷,歼-10c的战斗航迹贯穿着"一切训练都是为了作战"的理念,实现了从"练为战"到"练即战"的转变。歼-10系列战机的发展历程,见证了改革开放为中国航空工业和空军建设发展注入不竭动力的过程。与歼-10c先后列装空军航空兵部队的歼-20、运-20、歼-16、轰-6k和苏-35等新型战机,为空军战略转型提供有力支撑,使空军官兵深切感悟到改革开放是建设世界一流军队的必由之路。在练兵备战中实战实训、按纲施训,空军越来越多的飞行员具备通飞歼-20、歼-16、歼-10c等多种新型战机的能力。空军航空兵某旅副旅长吕威说:"实战实训只有敢于走别人没有走过的路,才能收获过硬的战斗力。驾驭新装备,牢记新使命,新时代空军飞行员要飞出大国空军的威武和气质。"走在中国特色强军之路上的中国空军,围绕"空天一体、攻防兼备"战略目标,接续建设实战空军、转型空军、战略空军,转型发展进入快车道,备战打仗能力发生历史性变化,成为有效塑造态势、管控危机、遏制战争、打赢战争的重要力量。中国空军新闻发言人申进科表示,改革开放离不开和平安宁的环境。在新时代改革开放中,空军全力推进练兵备战,不断锤炼空天战略打击能力、空天防御能力和空中战略投送能力,坚定不移维护国家空天安全、维护国家战略利益。文章的摘要是[歼-10c开始担负战斗值班任务。]

"本文章已经通过区块链技术进行版权认证,禁止任何形式的改编转载抄袭,违者追究法律责任"坦克是现代军事装备的标配之一,早在二战时期,坦克就已经驰骋战场,成为一场战争中的领头羊。我国坦克技术目前已经处于世界先进水平,但是对于敌方坦克的克制方法,至今还在进步中,刚刚结束的珠海航展上,我国展出了对抗坦克的破甲弹,实力证明我国在压制敌方坦克的技术上又上了一个台阶。在前段时间的珠海航展上,我国展出了一款125毫米的横向效应弹,这款横向效应弹乍看起来就像一个酒瓶,不过它爆炸产生的威力可比酒瓶大多了。众所周知,衡量对抗坦克的穿甲弹威力的因素主要体现在两个方面,一是穿深,就是这款穿甲弹能否穿透坦克,二就是后效,就是后期爆炸后是否能对敌方坦克致命打击。从我国125毫米的横向效应弹的测试效果来看,这款由聚合物复合材料填充的破甲弹完全能够穿透200毫米的钢装甲,而且在穿透过程中,125毫米的横向效应弹不仅能够维持原穿甲弹的弹道性能,而且能够非常大程度的扩大后效。在客户看来,125毫米的横向效应弹不仅价格低,而且穿透效果以及后效非常好,可以说是真正的物美价廉。125毫米的横向效应弹简直是中国军工的又一神作,这种酒瓶式的设计不仅让人耳目一新,并且能达到非常高效的结果,简直对我国客户造成非一般的打击。它价格低、用途多的特点一定会为它迎来广阔的市场前景。文章的摘要是[中国军工神了,酒瓶式穿甲弹,可穿透200毫米钢装甲,而且物美价廉。]

8月21日,俄罗斯国际军事技术论坛"军队2018"在莫斯科郊外的库宾卡"爱国者"主题公园开幕。这里有一个名为"叙利亚战争"的特殊展区,陈列着大量俄军在叙利亚战场缴获的战利品。这是一辆轻型装甲车,风挡玻璃上有弹痕,可以看出经过战火的洗礼。车体右侧靠后的地方有一个弹孔。上面有喷漆标识,显示这是被坦克125mm穿甲弹击中后留下的弹孔。叙利亚战场上,使用125mm主炮的坦克只有t-72和少量的t-90。让我们进入车内一探究竟,可以看到车内还算整洁,只有部分座椅破损。看来破损的座椅是被坦克的穿甲弹打坏的。左侧也有座椅被击毁。这是装甲车的左侧,可以看到有多处弹痕,最醒目的还是125mm穿甲弹留下的。从这个角度看,穿甲弹从左侧进入,右侧打出,只击毁了两个座椅。如果车内没有人的话,穿甲弹根本没有对该车造成什么实质性的破坏。因此坦克在对付这样的轻型装甲目标时,应该切换成榴弹或是破甲弹。文章的摘要是[一对"透明窟窿"轻型装甲车被坦克穿甲弹击中什么样?。]

火药的发明为战争翻开了崭新的一页,从此,战况变得十分激烈,简单的盾在面对大炮,枪,炸药包时就显得弱不禁风。因此,又有了"战壕"的出现。"战壕"的出现让武器专家着实头疼了一阵,但后来,一种专门克制战壕的武器出现了,它就是云爆弹。"云爆弹"听起来很可爱,实际上,它的威力让人感到害怕。云爆弹会产生二次爆炸,第一次爆炸时,云爆剂会随着爆炸的威力四处撒播,然后接触到空气又会再次发生爆炸,与第一次不同的是,这次爆炸范围更广,威力更大。由于云爆弹爆炸时会消耗大量氧气,因此也有部分人因为缺氧而死去。躲在战壕里的人一旦碰上云爆弹想要活着走出来十分困难。在海湾战争时有位英国士兵看到云爆弹爆炸的场景都吓傻了,直接向后方报告受到了"核弹"的攻击。中国自然不会放弃这种强爆炸性武器的研究,进入21世纪后,中国就成功完成了小型云爆弹的研制,称之为云爆火箭筒。这种武器可在地形复杂、狭隘的地方发挥重大作用。目前,中国研制较好的云爆火箭筒型号为pf97式93mm单兵云爆火箭筒,仅一支就可对50平方米内造成伤害。而且操作起来简单容易上手,未来可大批量装备。文章的摘要是[战壕克星:中国拥有小型云爆弹,人手一支轻松做到。]

要说全球最先进的战斗机,无疑就是第五代隐身战斗机。美国空军里,最强的大的就是f-22战机,而中国最强大的就是服役不久的歼-20战斗机。在刚刚结束的中国空军最高等级军演"红剑-2018"中,歼-20就代表第三方"参战",再次展现出强大的空战能力和制信息权。而一直以来,外界都将f-22和歼-20拿出来对比,鉴于两者没有正面对抗的机会,一切结论都是猜测。不过在后期的保养维护上,两者的对比就非常明显。f-22的保养十分频繁目前,美国空军总共有187架f-22战斗机,最初,f-22是被用来替代f-15的存在,但最后由于失去了对手,并且造价太高的原因,停产多年并且也没有了重启计划。而且,除了成本高昂外,f-22面临的另一个问题就是维护费用太高。f-22需要停放在恒温机库作为全球第一款隐身五代机,f-22除了特殊的的外形设计,最主要就是采用了隐身涂料。此前有报道称,这种涂料采用的是一种添加了镓元素的粉末状材料,虽然对雷达波的吸收能力较强,但这种金属具有腐蚀性、附着力差的特点。因此,在f-22每次执行完任务后,都要对隐身涂层进行一次保养,从而保证其完整的隐身能力。除此之外,f-22还必须停放在专门的恒温、恒湿机库中,尽量减缓隐身涂层的剥落速度。据统计,一架f-22每年的维护保养费用高达100万美金,所有的f-22战斗机每年要花费美军将近2亿美金。歼-20停放在普通机库不过,比f-22晚了十几年服役的歼-20却没有那么娇贵。在试飞期间,工作人员甚至多次踩踏歼-20机翼,而平时停放在普通的露天机库也完全没有问题。很多军迷都担心这样的后勤工作是否能满足需求,其实大可不必担心。歼-20隐身涂料比f-22更先进军事专家表示,歼-20本身应用了大量的复合材料,机体非常坚固。而且隐身涂层采用的是某种稀土材料,最大的优势就是附着力强,还十分耐用。无论是在寒区还是旱区部署,都完全没有问题。这样一来,中国就不需要为歼-20建立单独的机库,也省去了大量的维护费用,整体算下来,就变相节省了数十亿的资金。从这一点来看,歼-20就比f-22的技术成熟太多。文章的摘要是[中美五代机哪家强?f-22每年比歼-20多花十几亿。]

随着战机的不断更新换代,各个主流国家纷纷进入5代战机的世界,碍于5代战机的核心技术,只有中、美、俄等少数国家掌握了5代战机的技术。提起中国,那就是我们大名鼎鼎的歼-20战机了,作为中国的首款5代战机,歼-20自研发成功之后,就备受社会各界的广泛关注。全世界都在关注歼-20,中国另一战机已悄悄服役数10架可以说歼-20战机的研制成功,给了西方各国一记响亮的耳光,让那些看不起中国的国家,彻底哑口无言。据了解,歼-20战机在设计之处就是针对美国的f-22、f-35等5代战机所设计的,并且其作战性能并不比美国的5代战机差,现在差的只是一次和f-22战机交手的机会。当全世界都在关注歼-20的时候,中国的歼-16战机也悄悄的服役了。这款战机是绝对的低调,甚至已经服役数10架了,还不为人所知。据了解,歼-6战机的性能也是不容小觑的,其最大优点就是能够执行各种作战任务,不论是对敌轰炸还是空中格斗,通通不在话下,甚至能够和美国的f-15e战机相媲美。在发展国防事业的道路上,虽然困难重重,但中国依旧砥砺前行。现在的中国的军事实力虽不能说所向披靡,但可以说和任何国家战斗都能够处于不败的地位。文章的摘要是[全世界都在关注歼-20,，中国另一战机已悄悄服役数10架。]

在中东地区要说军工研发及制造能力最强的国家,伊朗说第二的话那基本没人敢说第一。绝大多数中东地区的国家的主战武器都是依赖进口。而伊朗则不同,海陆空三军武器全部都能自产,还能创新。例如这些年来不断搞出新型的各型弹道导弹,空军闪电系列战机,海军的潜艇和千吨级驱逐舰。坦克战车这类的并不太复杂的武器就更别说了,没事就弄出点新型号让世人眼前一亮。今年在纪念两伊战争纪念阅兵结束后,伊朗就展示了多款自产陆战武器。车载榴弹炮是近十年来新兴的一种武器,自法国凯撒车载炮面世后。许多有军工能力的国家都在发展这型机动性能好,造价便宜,火力又强大的武器。这么时髦的武器,伊朗肯定不会放开,这不一款名为heidar41的车载122毫米榴弹炮就面世了。这款火炮一个最大特色就是顶了巨大的"冠子",这是伊朗自己搞的自动装弹机,在使用该炮时,不用人员在炮身前操作,只需要在旁边遥控开火就好。打完一个车载基数弹药后,马上就撤。大口径卡车炮自动装填这创意也是不得不佩服伊朗人真是敢想。不过这个点子确实有用。毕竟卡车炮防护能力差,一旦击中基本就是全灭。这样人员在远处遥控的话,就可有效的减少伤亡。新世纪人才还是最重要的,炮没有可以造,人没了再重新培养是要付时间成本的。如果装弹机中炮弹打完,车载炮可撤到安全地带再进行弹药补给,最大程度减少伤亡。heidar41车载122毫米榴弹炮构造简单,就是在重型卡车底盘上加装一门俄制d-30122毫米榴弹炮就可以了。这与我军的96式122毫米车载榴弹炮相似。不过这个炮上的自动装弹机就需要动脑子重新设计了。看外表,自动装弹机里可容纳的炮弹应该不会超过10发。数量少也可以理解,现在的侦察手段都很先进,先敌发现先敌开火,打完就跑才是王道。实际作战中能不能有对一个目标连续开10炮的时间都不好说。前苏联开发生产的d-30型122毫米牵引式榴弹炮是在60年开始服役部队的火炮武器。该炮普遍装备当时的华约国家,还有中东地区国家。目前,该炮仍然是许多国家的主力炮战武器。heidar41的车载122毫米榴弹炮在进行静态展示中,伊朗军方人员前来参观。伊朗自产heidar41车载122毫米榴弹炮。heidar41车载122毫米榴弹炮做工简单,操作容易,适合大量快速生产。文章的摘要是[伊朗军工脑洞有水平:车载炮配自动装弹机炮手可远距遥控开火。]

今天直如朱丝绳小编跟大家来聊一聊,中国055型导弹驱逐舰目前已下水,成为目前世界上最先进的驱逐舰。055型导弹驱逐舰的成功发展,事实上,这也意味着中国在大型水面舰艇的发展进程已明显超过俄罗斯。俄罗斯曾是一个拥有深厚技术基础的伟大的船舶大国,但由于经济原因,近年来俄罗斯还没有建造大型船舶,许多俄罗斯现役的大型船只大多是在前离开的,如著名的基洛夫级核动力巡洋舰和级巡洋舰,都是俄罗斯现役水面舰艇编队主力舰型。当然随着时间的推移,有许多俄罗斯制造的船只,他们实际上已退役。但基洛夫级核动力巡洋舰,俄罗斯仍然高度重视它,毕竟它是一艘排水量超过2万吨的大型巡洋舰,而亮点是使用核动力系统作为推进装置,它具有理论无线电续航能力。此外,基洛夫级核动力巡洋舰可携带多达400余件各类导弹装备,因为它有大量的武器,所以它也被称为"战斗巡洋舰"。俄罗斯目前拥有服务基洛夫级核动力巡洋舰彼得大帝船,该船已整修完毕,已成为俄罗斯现役部队的主要巡洋舰之一。但俄罗斯并不满意只有一艘2万吨级的巡洋舰,现在,俄罗斯仍在其他基洛夫级核动力巡洋舰转换,修正后的新海军上将,它也将在2021之前和之后交付。好了,关于中国055型导弹驱逐舰目前已下水,成为目前世界上最先进的驱逐舰这个话题我们今天先讲到这里,如果大家喜欢的话,欢迎点赞评论或者点点关注哦。本文由直如朱丝绳作者原创,转载请注明出处。文章的摘要是[中国055型导弹驱逐舰目前已下水,成为目前世界上最先进的驱逐舰。]

苏-30其攻击力不可小视,这也是我国的飞豹不能胜任的。而我们国家在拥有苏30战机的同时为啥要研制歼16战机,最简单的原因已经说了,我们可以自由制造。中国引进的24架苏-30已经服役快20年了,它们急需要替代和补充剂型,这时候继续向俄罗斯购买苏-30显然是国人不可能接受的,中国已经成功研制出多款具备现代化水平的战斗机,歼-16的开发是水到渠成的工程因此与其继续购买俄制装备倒不如给自己的航空工业提供机会。歼-16的出现填补了中国多功能战斗机领域的空白,也是空军装备发展的趋势。战斗轰炸机在未来的战场上有更大的使用空间,是体系作战中的重要一环。建立完整的作战体系,战斗轰炸机必不可少。自主研制一款适合我军的重型战斗轰炸机,提高我军的对地、对海打击能力,成为当务之急。而自研的歼-16就能整合这些年来我们在技术上的最新成果,大幅度提升战斗力,尤其是精确打击能力和数字化作战能力。苏30是俄罗斯在苏27的基础上发展的一款串列双座的战斗轰炸机,类似于美国从f15c改进而来的f15e。中国从2000年开始分批进口了76架苏30mkk和24架苏30mkk2,前者装备空军,后者装备海军,均具备空中受油能力。于是中国自行研制了苏30的威力加强版-歼16。歼16的外观造型跟苏30非常相似,但是各方面的能力指标却是鸟枪换炮面目一新。歼16采用了与最新四代机同等档次的超大口径有源相控阵雷达、开放式综合航电构架、整体式玻璃化座舱、多功能头盔显示系统,换装了ws10b增推版国产发动机。而从歼16亮相以来,很多人简单的称之为国产化的苏30战机,因为其和苏30一样既可以进行制空作战,也能用来当做攻击机轰炸机对地对海进行打击,但是实际上,我国的歼16是要比苏30战机更为先进的。文章的摘要是[超越苏-30战机性能的完美存在，歼-16战机未来的空中利剑。]

我国第3艘003型航母的建设已经达到一个关键节点。这艘仍在分段建设中的大型航母,将进入船坞合拢建设。根据早些时候的官方声明,这艘航母处于常规动力模式,将配备至少3个电磁弹射器。美国的福特航母在电磁弹射上吃了大亏,现在看我国能上马电弹了,心里肯定很不是滋味。003型航母想象图电磁弹射的关键并不是电力的供应问题,而是需要解决储能的问题。目前,我国辽宁舰的总功率达到20万马力,完全能够提供电磁弹射所需的电力,但前提是必须解决复杂的电力储能问题。电磁弹射器必须要有配套的储能装置,也就是大容量电容。目前,中国马伟明院士正在研制飞轮储能和超级电容器。据说飞轮储能已经有了突破,超级电容器正在快速发展。某展览上的国产电磁弹射系统中国的电磁弹射系统已经成功开发,马伟明院士表示该系统能够上舰使用。马伟明院士团队专为大型水面船舶上研发了适用电力系统、中压直流电源、超大容量储能电加热、高能电磁线圈漏磁等技术,在我国电磁弹射装置上舰方面取得了巨大成就。中央电视台报道,尹卓将军证实,中国已经完成了数千次电磁弹射器测试。有很多网友担心常规动力航母上电磁弹射会导致电力不足。实际上电磁弹射的可调节特性更节省能量。以我国现有的军工科技、制造能力,常规动力航母上电磁弹射系统完全没问题。中国航母舰载机我国003航母采用电磁弹射的好处明显,因为较蒸气弹射结构简单、可控性好,它不仅可以让不同重量的飞行器平稳起飞、着陆,同时也可以把飞行员弹射起飞和阻拦着舰过程中受到的惯性冲击力降到最低,还可以实现不同飞行器在同一部弹射器上起飞、着陆,非常方便。常规动力航母完全可以实现电碰弹射和拦阻,凭我国目前掌握的电磁技术和计算机水平,完全不在话下。003型航母搭载电磁弹射证明它将采用平直甲板,自然是我国海军对平直甲板有战斗需求。平直甲板相较于滑跃式甲板起降更大载重量的战斗机。而滑跃式起飞的甲板因为局限性不能同时起降战斗机,也就是说两架舰载机不能同时起飞和降落。这样在战场上的作战效率就大大降低。而平直甲板弹射起飞方式,可以在战斗机起飞的同时进行战斗机的降落。这样就会使舰载机升空的作战效率大大提高。中国航母最近这几年美国一直不安分。一直在我国周边拱火搞事,打算在军事方面遏制我国。不管是日本还是印度,都有拥有新一代的舰载机或者是先进的航母。为了未来几年保证我国海域的安全。我国必须要发展新一型的航母,而这样的航母,它的作战效率必须要高。文章的摘要是[中国003航母大喜讯!将安装至少3部电磁弹射器,真实情况是怎样?。]

近日,俄罗斯南部军区空军和防空部队第4军第4混合航空师的飞行员驾驶苏-25攻击机进行了训练飞行。此前,驻扎在克拉斯诺达尔斯克边疆区滨海阿赫塔尔斯克机场的第960攻击机航空团刚刚被编入第4混合航空师中。俄罗斯第960攻击机航空团共装备有三种型号的苏-25攻击机,分别是苏-25、苏-25sm3和苏-25ub。地勤人员正在对苏-25攻击机进行技术检查,做起飞前准备。地勤人员为即将进行飞行训练的苏-25攻击机安装火箭弹发射槽。地勤人员为苏-25攻击机挂载航空炸弹。苏-25攻击机所用的航空炸弹和火箭弹。地勤人员正在固定航空炸弹。飞行员已经准备就绪,即将开始飞行训练。苏-25攻击机是苏霍伊实验设计局研制的,1975年完成了首飞,6年后开始服役。自1978年开始量产到现在,已经生产了1300多架各种型号的苏-25攻击机。图为苏-25攻击机正在进行飞行训练。目前,前苏联的许多国家,以及非洲和中东国家都装备有苏-25攻击机。苏-25是一种亚音速近距离空中支援攻击机,其结构简单,装甲厚重坚固,易于操作维护,适合在前线战场恶劣的环境中进行对己方陆军的直接低空近距支援作战。苏-25空重9.5砘,最大载弹量4.4砘,作战半径400-700公里,能在30-5000米高度遂行战斗任务。该机的主要特点是:能在靠近前线的简易机场上起降,执行近距战斗支援任务；反坦克能力强,机翼下可挂载"旋风"反坦克导弹,射程10千米,可击穿1000毫米厚的装甲；低空机动性能好,可在载弹情况下,在低空与武装直升机米-24协同,配合地面部队作战；防护力较强,座舱底部及周围有24毫米厚的钛合金防弹板。在此之前,俄工业和贸易部部长丹尼斯·曼图罗夫曾指出,俄罗斯将不再量产苏-25攻击机,之后仅生产经现代化升级后的苏-25tm战机,苏-25将被雅克-130战斗教练机所代替。苏-25攻击机有"坦克杀手"的美誉,曾参加俄罗斯空天部队在叙利亚的作战行动。完成飞行训练的苏-25攻击机准备着陆。文章的摘要是[原创，坦克杀手:俄苏25战机大规模训练场景让人招架不住。]

运-20大型运输机的服役,对于中国来说意义非同小可。翻开历史,中国在大飞机方面尽是屈辱。在运-20之前,中国大飞机主要采购俄罗斯的伊尔-76和伊尔-78,但是并不是说你付钱就能买的到。在过去几十年中,中国才从俄罗斯购买到手有20多架伊尔-76,而这是用新机的价格购买的俄罗斯要淘汰的二手飞机中国向俄罗斯求购数十家伊尔-76和伊尔-78新飞机,但是因为俄罗斯同美国达成某种战略交易,俄罗斯一直迟迟不肯交货,导致订单无法执行。在这关键的时刻,乌克兰执行了一个3架伊尔-78的合同,但是这也是将乌克兰空军的二手机进行改造之后交付给中国的。运-20从2007年3月立项到2016年7月交付空军,历时9年,创造了众多的世界航空工业的奇迹,也让中国跻身于美俄之后的第三个拥有多项先进航空技术的航空工业强国。这也是近年众多取得突破的中国国防科技中的一颗明珠。不仅如此,中国已经着手研发美军c-5和俄罗斯an-124同级别的大飞机,届时,结合最新五代战机、无人机以及新的航母战斗群,中国空军将可以让解放军的火力快速部署到全球任何一个角落,成为真正的全球战略空军。文章的摘要是[运-20大型运输机的服役,对于中国来说意义非同小可。]

长征五号是目前我国运载能力最大的一型运载火箭,是我国运载火箭转型升级的里程碑工程,于2016年11月3日在中国文昌航天发射场成功首飞。长征五号的研发成功代表作中国最先进的航空发射技术！7月2日长征五号火箭将进行再次发射。长五遥二火箭发射升空后,将把实践十八号卫星送入预定轨道。卫星在轨运行期间将验证东方红五号新一代大型卫星平台关键技术,并开展q/v频段通信等多项新技术在轨验证工作。长征五号火箭从点火起飞到最后送卫星进入预定轨道,需要大约1800多秒的时间。在这个过程中,火箭需要卸货减重、不断变身,才能最终完成运送卫星的任务。长征五号点火的头几秒,就跟以往型号火箭有着很大的不同。由于长征五号主体采用了零下252摄氏度的液氢作燃料,比发动机壳体温度低得多,所以最先进入发动机的氢就会升温,变成专家所说的"热氢"。如此先进的技术在世界上都属于领先科技！在飞行过程中,一级火箭、二级火箭以及四个助推器就像是六个巨型的燃料箱,装满燃料为火箭提供强大的动力。但当每一个部段的燃料耗尽时,这个"燃料箱"就变成了火箭继续加速的负担,为了让火箭轻装前行,就必须把这些负担抛掉。铜鼓岭测量点拥有四台大型的测量设备,我们在观看火箭发射的电视转播时看到的漂亮的画面,很多都是这里的大型光学雷达获取的。对于任务来说,这些画面有着重要的作用。用来精确测量和记录火箭的飞行数据。长征五号运载火箭作为中国最为先进的科技技术,目前还处于测试发射期,随着时间的变化,中国会在航空领域上取得重大的突破。文章的摘要是[7月2日中国发射长征五号运载火箭,把十八号卫星送入预定轨道!。]

马晓天霸气回应轰-20的研究进程,国产隐轰铁定已经试飞！现场采访在近日的空军长春航空开放节活动中,中国三代军机全部亮相,其中歼-10b挂两枚鹰击-91超音速反舰导弹,相当震撼。有记者现场问空军司令马晓天关于国产远程轰炸机研制进展的提问,马晓天霸气回应:有进展也不会告诉你啊！(蜀中行讲武堂)轰-6k诸位注意,关键在一个"有"字,而且从现场来看,马司令是相当自信啊,看来国产轰-20隐轰铁定已试飞,只等正式公开了。轰-20将大大提高中国的战略攻击能力,使中国空军成为真正意义上的战略空军。(蜀中行讲武堂)近日,有一张卫星图片上显示,在中国某地有一款新式战机,疑似轰-20远程隐身轰炸机,该新式战机外观上酷似美军在研制的b-21远程隐身轰炸机,有分析认为,如果这是中国新一代远程隐身轰炸机,其性能将会超过美军现役的b-2隐身轰炸机。不过也有分析认为,根据图片分析,该新式战机外形偏小,不太可能是轰-20,更像是中国研制的某种新型无人机。因为远程战略轰炸机的作战属性同战斗机的完全不一样,一般情况下,各国对远程战略轰炸机的研制保密程度都非常高。美军b-2远程隐身轰炸机,在上世纪70年代末期开始设计,80年度处开始制造并与1987年首飞,到90年代初期交付美国空军,第一次参加的战役是1999年的科索沃战争。094战略核潜艇中国目前在役的轰-6k是上世纪50年代苏联设计的图-16基础上的改进型,鉴于平台的局限性,轰-6k战略威慑作用有限。但是在亚洲范围内,轰-6k除了美军,鲜有挑战者。轰-20从外观上看,似乎会超过b-2轰炸机,可能他的目标是b-21,这将对美军造成巨大的压力,歼-20短时间内从设计到服役,让美军不再敢怀疑中国航空工业的能力,轰-20如果是以b-21为目标设计生产的话,那么他的性能将会超过b-2。而美军的b-21预计首飞的时间是2025年,以美国之前飞机研发的速度分析,交付将在2030年之后。b-21轰炸机如果轰-20在2020年交付中国空军,美国将面临一个非常尴尬的局面,那就是本来领先中国数十年,几代技术差距,忽然变成了落后一方,美军的心理阴影面积将会是多大？文章的摘要是[马晓天霸气回应轰-20的研究进程,国产隐轰铁定已经试飞!。]

资料图:安-124俄罗斯媒体最近报道了关于中国大飞机合作的一些问题,报道了一些不为人知的事件。澄清了关于俄罗斯阻止中国获得苏联的大型运输机的传言,并称在很早之前,中俄就有合作生产运输机的计划,但是碍于中国资金短缺和航空工业基础薄弱,就是转让技术,中国也无法生产出合格的运输机。文章展望了中俄联合研制运输机,并称现在转让安-124技术给中国有实际意义。该文章报道了俄罗斯的军事专家的发言,否认了俄罗斯阻止向中国出售运输机生产技术的传言,也否认了俄罗斯向乌克兰施压,不让乌克兰转让这类技术给中国的传言。并表示,俄罗斯自己也不拒绝向中国提供运输机相关的技术。在苏联解体之后,俄罗斯的运输机生产也是处于非常尴尬的局面,因为苏联主要的运输机生产厂都已经不属于俄罗斯了,其中伊尔-76属于乌兹别克斯坦,著名的安东诺夫设计局和马达西奇发动机公司都属于乌克兰,俄罗斯仅存生产安-124的乌里扬诺夫航空工业综合体。目前,安-124这种大型的运输机是中国急缺的。资料图:中国空军装备的伊尔-76型运输机文章称,在上世纪90年代,俄罗斯就同中国在运输机方面展开合作,但是当时中国的资金不足,以及中国航空工业水平太低,无法进行深度合作,当时中国选择了同乌克兰合作以运-8、运-9为基础进行升级改造。现在中国具备了一定的水平,中俄联合研制中型机,以后转让安-124大型运输机和安-225超级运输机的生产技术就水到渠成。俄罗斯的军事专家似乎在解释,当初为什么不执行中俄签订的30架伊尔-78和伊尔-76的合同,那真的是俄罗斯没有能力,不是同美国的战略交易导致。以目前俄罗斯同乌克兰交恶的状况,俄罗斯的确没有能力给中国提供运输机。但是当时,俄罗斯对独联体国家是有非常大的掌控权的。谈过去只是给当前做个借鉴,目前中俄的处境地位完全同二十年前完全不一样,中国现在不缺资金,航空工业虽然有了长足的发展,但是一些领域还是非常需要技术支持。而俄罗斯缺资金,无法研发出新的产品,只能甩卖祖宗积累下来的家底。从俄罗斯的军事专家的话似乎透露一个消息,那就是俄罗斯不反对安-124技术转让给中国,这对中国大型运输机的研发是个好消息。文章的摘要是[中国买30架伊尔-76/78为何俄罗斯毁约不执行,真相揭开。]

在歼-10正式公开前后,外媒认为中国可能获得了以色列狮式战斗机部分设计资料,之后中国空军原装备部部长魏钢少将表示"歼10,它是我们自主创新的。去年我组织了一些文章专门论述了从歼-9到歼-10。说明我们国家有多年歼-9飞机型号研制的基础,在这个基础上再提升一步做出了歼-10,所以说它不是抄袭的,而是自己多年创新积累的结果。"这说明歼-10与"狮"式不存在血缘关系。在进入90年代后,世界局势的变化对歼-10战斗机的研制产生了巨大影响。刚开始时,歼-10是一个中西"亲近"的项目。随着八十年代末一系列事件的发生,中国没有了从西方获取技术支持的途径,于是再次转向俄罗斯寻求技术支持。其中最为主要的项目是在引进消化西方先进战斗机发动机,进而研制国产发动机的尝试遇到挫折的情况下,先行引进俄罗斯al-31f发动机作为应急之用,以便歼-10项目能够进一步推进下去。最终,歼十1001号原型机1994年开始建造,1998年3月23日首飞(已送至航空博物馆展出)依照惯例02号原型机用于地面测试。1999年12月歼-10开始在西安阎良试飞院进行飞行测试。2002年6月首架装备俄制发动机的歼-10小批量生产型号首飞。中国官方公布2003年歼-10生产型正式交付。2003年12月歼-10双座型号原型机首飞(双座型原型机已送至航空博物馆展出)。2004年隶属成都军区驻守云南的中国空军44师131团换装歼-10战机,成为中国空军第一个装备该型战机的部队。2005年首次出现了带有空中加油探头的歼-10战机。2008年11月5日在中国珠海航展上首次对民众亮相。歼-10战机衍生出单座及双座型号,航电系统基本由国内研发生产。文章的摘要是[解密:国产歼-10战斗机从研发到首飞经历了哪些曲折?。]

中国最先进的三代半战机-歼-10b,将首度在航空飞镖2017比赛中"露一手",而且是中国空军多年来的拿手好戏-打火箭弹。北部战区空军某旅的歼-10b这次与俄罗斯等国空军战机同台竞技,也标志着我军三代半战机机队装备数量和战斗力,有了双保证。空军今日对外披露,中国空军在"国际军事比赛-2017"框架下,将于7月29日至8月12日承办"航空飞镖""空降排"两项赛事,并将派出小分队出国参加其他项目比赛,目前国内参赛部队正陆续进驻有关机场展开训练。@空军发布更证实,歼-10b战机将首度出征"航空飞镖"。军媒发布的北部战区空军某旅歼-10b备战航空飞镖2017比赛的组图令人震撼。这款装备无源相控阵雷达等先进机载设备和武器系统的三代半战机,为了参加航空飞镖2017比赛中的空地火箭弹和航炮打地靶科目正进行强化训练,在过去于俄罗斯举行的航空飞镖赛事中,我军的苏-30mkk和歼轰-7a飞豹战机都参加过这一科目并取得过好成绩。歼-10b是我军第一种真正意义上的三代半战机。气动布局上采用了先进的dsi进气道取代了原来的二元可调式进气道,减轻重量的同时加强了对发动机叶片的屏蔽,具有更好的隐形性能,采用先进的无源相控阵机载雷达,标配霹雳10、霹雳15这样的新一代空空导弹,而且对地攻击能力大增,歼-10c则改用了更先进的有源相控阵雷达,航电系统更先进。北部战区空军某旅装备的歼-10b,是我军最早装备三代半战机的一支部队。根据此前央视对该部队机务老兵高峰事迹介绍,该部队早期装备的是歼-7战机,2014年开始陆续接收歼-10b战机,而在2016年珠海航展上首度公开展示的歼-10b战机则来自南部战区空军某团,外媒估算我空军已接受了超过100架歼-10b和歼-10c。这样一来,中国空军装备三代半战机的数量和时间,已经和西方一些军事大国齐头并进。阵风和台风战机是西方最典型的三代半战机,2006年法国空军接收了阵风b型、c型,2007年英国空军第11中队接收了台风战斗机,我军装备三代半战机的数量不仅超过了这些传统的空军大国,列装时间也不晚。更重要的是,中国空军已经先于很多周边国家和地区和传统空军大国装备国产歼-20隐形战机,再次实现了弯道超车,通过20多年不遗余力的补课,中国空军战斗机的数量、质量已经当之无愧成为了亚太地区仅次于美国的空中力量。文章的摘要是[歼-10b逐鹿航空飞镖2017,我军三代半战机已形成战力。]

歼-11战斗机,是中国购买的俄罗斯专利及授权的苏-27sk(苏-27的外销版)的国产组装飞机,属于第三代战斗机。歼-11由中航工业沈阳飞机工业公司建立生产线,俄罗斯供应主要零件与系统,建立生产与组装能力。我国后续在歼-11的基础上衍生出了好多种机型,估计最出名的也就是歼-15了,下面我们来看看歼-11有哪些衍生机型。经过中国自行改良的歼-11b,其机体寿命比较苏-27提高了1万个飞行小时,发动机换装太行发动机,推力比al-31系列更大,航电武器系统及雷达国产化。该机外观上与歼11a最大的区别是雷达罩从苏-27的向上开启,改为向侧面开启。因此雷达罩外形及连接方式有明显变化,歼-11b原型机共制造了6架,除了第一批次歼-11b继续装备al-31以外,其他批次都换装了涡扇10。歼-11bs是在歼-11b基础上研制的双座型战机。编号中的"s"中就是双座型的意思。进行过展示。该机原来被认为是歼-11b的双座教练型,但后来一般认为该机是类似于f-15e的多用途战斗机。作战半径超过1500公里,最大加力推力公斤。2009年小批量投产服役。海军使用的海航陆基飞机。2014年,美军p-8拍到中方歼-11bh向美军机展示挂弹。这是典型的对美方警告动作。2014年8月19日,机身编号24的歼-11bh中国海军战机奉命拦截接近我国空域的美军p-8a巡逻机。外军称,歼-11bh绕p-8做了一个"桶滚"展示超强机动性能和飞行员的坚定态度。歼-11bh战机也由此名扬海内外。欢迎大家阅读百家号的文章,您可以在下方评论区发表您的看法。如果您喜欢本文章,还可点击右上角关注我的百家号,每天都有精彩文章推荐。文章的摘要是[我国战机中坚力量歼-11,一共衍生出了多少种机型你们可能不知道!。]

日本防卫省13日发布消息称,两架中国运-8电子战机当天在冲绳本岛和宫古岛之间的公海上空飞行,航空自卫队战机紧急升空。中国军机"没有侵犯日本领空",防卫省正在分析中方的意图。日本防卫省称,上述两架军机13日上午从太平洋向宫古海峡北上,后飞向东海。据共同社报道,这是8月以来第3次确认中国飞机沿此路线飞行。12日为2架轰-6轰炸机和1架运-8电子战机。此前,据日本防卫省统合幕僚监部网站9日消息,一架隶属于中国空军的电子战飞机当日飞越了冲绳本岛和宫古岛之间的公海上空,日方派出战机紧急升空予以应对。消息称,这架中国战机型号为"运八"电子战机,飞行路线从南向北,然后经过宫古海峡向西飞往中国大陆,飞行路线环绕中国台湾岛。ps:频繁飞行,我都不想报道了,日本的习惯渐渐被中国军机所养成！也让台湾的某些人神经紧张,怕是又逃到地下几十米的地堡里了。文章的摘要是[日媒:两架中国运-8军机在冲绳附近飞行，系本月第3次。]

空军新闻发言人申进科21日向记者透露,作为"国际军事比赛-2017""航空飞镖"项目的亮点之一,歼-10b战机将首度参赛,与世界先进战机同场竞技。2016年11月,在中国珠海国际航展上,歼-10b进行公开展示,一度成为舆论焦点。媒体普遍认为,歼-10b相对歼-10性能有了大幅提升,将成为第四代战机服役前捍卫中国领空的主力。"航空飞镖比赛,展现的不仅是国产战机的性能,还有中国空军飞行员的技战术水平。我们必须全力以赴。"北部战区空军航空兵某旅飞行员武博深感责任重大。其所在旅受领了选拔歼-10b飞行员参加"航空飞镖"比赛的任务。作为一名飞行时间近2000小时的飞行员,武博驾驶过多种型号的战机,"歼-10b的表现堪称完美",武博和战友们对歼-10b的性能非常自信。中国空军公开的信息显示,歼-10b作为中国自主研制的全天候、超音速多用途战斗机,主要担负夺取制空权、近距离空中火力支援、对地面海面目标进行精确打击等任务。与歼-10相比,对地面海面目标进行精确打击是歼-10b新增加的作战能力。"这反映出中国空军正从国土防空向积极防御转变。"军事专家张召忠说。中国空军公开的信息表明,歼-10b可挂载多型中近距空空导弹、空地导弹、激光制导炸弹,以及各型航空炸弹、火箭弹等,起降能力和机动能力良好,具备全天候条件下作战能力。"我们会充分把握这次与外军飞行员同台竞技的机会,向对手学习,不断提升自己的技战术水平。"武博说,"当然,我们也有信心完美展示歼-10b的实力,展示中国空军飞行员的风采,展示中国空军的强军自信。""出其不意,纵横决荡；百不失一,气势磅礴。"歼-10b战机总设计师杨伟在得知歼-10b将参加"航空飞镖"比赛后,给北部战区空军航空兵某旅官兵发来寄语,对歼-10b的表现充满期待。文章的摘要是[歼-10b战机将参加国际军事比赛"航空飞镖"项目。]

昌河武直-10(英文:caicz-10,中方代号:霹雳火)是由昌河飞机工业(集团)有限责任公司中国直升机设计研究所进行研发,并由哈尔滨飞机公司负责设计规划的中国人民解放军新一代专业武装直升机。武直-10是中国人民解放军第一种专业武装直升机和亚洲各国第一种自研专业武装直升机。结束了中国人民解放军陆军航空兵长期依赖法国海豚直升机的改型兼当武装直升机的历史,大大提高了中国人民解放军陆军航空兵的航空突击与反装甲能力。武直-10两侧武器短翼可挂载反坦克导弹以及空对空导弹,并配备一座旋转机炮塔。采用串列双座设计,在设计上符合西方专业武装直升机的主要特征。2012年11月12日,直-10在第九届中国国际航空航天博览会中首次曝光。2012年11月18日,中国中央电视台公布的军事新闻中,直-10已经正式加入现役,开始列装中国人民解放军陆军航空兵部队。2016年8月6日,完成中国人民解放军陆军航空兵全部列装。文章的摘要是[中国人民解放军第一种专业武装直升机-直-10。]

(原标题:港媒关注湖北小伙制作歼-20全比例模型:耗时14个月)参考消息网9月16日报道香港《南华早报》网站9月12日报道称,来自中国中部地区的3位军事爱好者建造了1架歼-20隐形战斗机的复制品。报道称,湖北武汉附近一个村庄的3名20来岁的小伙子斥资20万元人民币,花了14个月的时间建造了1架歼-20的模型。这一复制品约20米长,4米高,但由于没有发动机及其他电子设备,所以不能起飞。图片显示,这架闪亮的飞机模型停在一排简易工棚和厂房前。制造这个飞机模型用了5吨钢材,它是参照军事网站上歼-20飞机的图片和尺寸大小,按照1:1比例加工制造而成。中国空军在去年的珠海航展上首次展示了歼-20战斗机,这是中国最先进的隐形战斗机。建造该模型的其中一个小伙子叫万力,从小就喜欢军事,曾经梦想当一名飞行员。报道援引万力的话说:"在完成这架战斗机后,我们准备建造1辆最先进的坦克的复制品。"互联网用户对这3个小伙子建造复制品的手艺印象深刻。有1位网友评论说:"那只是金属片做的模型,不过他们的爱国精神令人称赞。"(编译/许燕红)资料图:歼-20模型和三位建造者。文章的摘要是[港媒关注湖北小伙制歼-20全比例模型:耗时14个月。]

中国空军中有一支不为人知的女战斗机飞行员队伍,她们与男飞行员没有任何差别,也可以驾驶歼轰-7"飞豹"战机执行作战任务。这些女战机飞行员大多数却拥有着较高的颜值,受到军迷和网友的一致赞扬。空军部队在招收女飞行员时,一般要求入选条件最低必须具备高中学历,年纪在17-20岁之间,身高介于165-185cm之间。当然还有体重、视力、健康状况、心理素质等等多方面选拔标准,所以相当一名合格的飞行员,不是每个人都具备的。相比于男战斗机飞行员,女飞行员在驾驶战斗机时会面临着更多的挑战,例如上肢肌肉力量较弱,在战斗机高速飞行时会对操纵设备有一定的困难,所以说这些驾驶歼轰-7战斗轰炸机的女飞行员们,都非常厉害。驾驶歼轰-7的几位女飞行员,虽说身体承受能力比男性飞行员稍差,但是女性细心、缜密、敏感的特性会在现代军事行动中发挥巨大的作用。在战机座舱内的女飞行员。我空军漂亮的女飞行员们,巾帼不让须眉。我空军漂亮的女飞行员们,巾帼不让须眉。文章的摘要是[颜值高气质出众,驾驶歼轰-7的漂亮女飞行员们,巾帼不让须眉。]

虽然歼-20已经陆续装备空军,但俄称按照五代机的"4s"标准来说还差了一样,并不算是真正的五代机,指出歼-20不具备不开加力下进行超音速巡航能力,按爆露的参考资料来看,歼-20确实不具备这一能力。按照比较统一的一致性技术标准即为美提出的4s标准,即为超隐身性,超航电融合技术,超音速巡航,超机动性。大多数人对歼-20的超隐身性能不存在质疑,对它的超航电融合技术也质疑较少,主要焦点就放在了超音速巡航和超机动性这两方面上。一直以来我国在航空发动机上的原创能力不足,很多军用机和民用机都是采用外国发动机,或者是以外国发动机为参考仿制的国产型发动机,虽然如此,但在空军小批量装备的试装型歼-20身上,展现了比较好的中低空飞行能力,而且我国引进了俄制的苏-35s战斗机,这款号称第4代高机动性能战斗机的117s发动机装有三元推力矢量尾喷口,从某种意义来说,该装置要比f-22的二元推力矢量喷口要技高一筹,因此外界推测国内技术人员肯定是要参考117s发动机以及三元推力矢量尾喷口的技术细节,也为歼-20研发类似的大推力涡扇发动机与推力矢量技术虽然歼-20不具备像苏-35s类似的动力和推力矢量能力,还是采用现有的涡扇-10b发动机,歼-20也不愧于五代机的名头,毕竟超隐身性和超航电融合两项技术已经可以让歼-20在实战中超越了大多数空中作战力量,即便在于f-22和f-35的交战中,歼20也具有更大的作战半径和武器载荷能力,若歼-20挂载最新的霹雳-15超远程空空导弹,便有很大的机率在超视距空战中完胜美军战机,歼-20从外观上看尺寸要比f-22和f-35略长,几乎和俄制的苏-35s,t-50相当,为此歼-20首先考虑用多翼面所带来的空气动力性能优势来抵消发动机动力性能的劣势,这样一来歼-20可能更多用于远程截击和对地打击,较少执行近距空中格斗任务。文章的摘要是[俄称歼-20还差个技术,不算是真正的五代战机。]

被称为隐身版苏-27的t-50俄罗斯空天军总司令邦达列夫上将表示,此前被称为未来前线航空系统或t-50的第五代战机苏-57将于2018年开始列装部队。你中国的歼20一样,俄罗斯苏-57也具备隐形高性能。其超音速巡航速度可达每小时1450千米,作战半径1200千米,战斗载荷可达10吨,内置2个武器舱,能实现飞行性能和隐身性能的良好结合。这是一款让世界人民极具关注和期待的世界上第四款五代战机。当然,在美中俄三强中,美国凭借f-22和f-35一骑绝尘,而中国也紧接着推出歼-20和歼-31而紧追不放,惟有俄罗斯在t-50首飞早于中国歼-20一年的情况下,反而被中国远远甩在后面,预计苏-57的服役时间将比歼-20至少晚2年。挂载r-77空空导弹试飞的苏-57战斗机但现在看来,俄军已经等不及了,直接给尚存在很多问题的t-50命名为苏-57,表明该机将可能以目前状态直接装备俄军,以向世界表明,俄罗斯也拥有了"第五代"战斗机。苏-57是俄罗斯第五代战斗机。2010年该战机首次升空。俄罗斯联合航空制造集团公司总裁斯柳萨里表示,首批战机将有12架,并将于2019年开始供应。文章的摘要是[歼-20战机之后,，世界上五代机,，将在2018年列装部队。]

歼-6战斗机,是中国沈阳飞机制造工业公司研制的单座双发超音速喷气式战斗机,主要用于国土防空和夺取前线局部制空权。歼-6是中国第一种超音速战斗机,曾是解放军空军和海军航空兵装备数量最多、服役时间最长、战果最辉煌的中国产第一代喷气式战斗机。在各次实战中,歼-6共击落20多架各型飞机,而自己没有一架被击落。战斗机6的辉煌时代已经结束,大约2004,中国开始解散歼灭者6的战士,在新的环境下,2000架战斗机-6架战斗机从空军系列中撤出。事实上,尽管6号战斗机已经大量脱离现役,但这并不意味着它完全消失了。6的优点是明显的:体积小,重量轻,无论是攀登还是潜水,它仍然是灵活的,与世界上其他类型的飞机相比,成本成本最低。二十世纪初,中国空军开始对6号战斗机进行改革,把它变成无人机。首先要做的是重组武器系统,然后对自动飞行控制系统进行升级,这使得无人机任务的执行变得更好。因此,使用-6已经变得更加广泛,侦查和敌人的作用得到加强,中国人民解放军的主力军影响更大。据媒体报道,中国在无人机领域取得了新的成就,航空工业集团开发了最新的无人机,它被称为"剑之剑"。这架无人机被视为中国空军未来无人攻击机的后继者,它很可能是候选人之一。中国无人机近年来发展迅速,无人机的规模仅次于美国,到目前为止,中国的无人机也做出了良好的国际评价。"剑"出来了,它让人们非常好奇和期待,同时,战斗机6也有更大的发展空间。文章的摘要是[歼-6战机已经退出现役,但这并不意味着它就完全失去了价值。]

世界枪械史上,有一种机枪,不容忘记。这种机枪,就是大名鼎鼎的马克沁重机枪。该枪顾名思义,为英籍美国人海勒姆·史蒂文斯·马克沁于1883年发明的。在马克沁机枪出现以前,人们使用的枪都是非自动枪,子弹需要装一颗发一颗。而马克沁,实现了以火药燃气为能源的自动武器,在发射瞬间,机枪和枪管扣合在一起,利用火药气体能量作为动力,通过一套机关打开弹膛,枪机继续后坐将空弹壳退出并抛至枪外,然后带动供弹机构压缩复进簧,在弹簧力的作用下,枪机推弹到位,再次击发。这样就完全节省了装弹的时间,大大提高了击发效率,提高了数十倍的杀伤力。马克沁的口径为11.43毫米,重27.2千克,理论射速600发/分,可以单、连发射击；也可以通过射速调节器调整为慢射速100发/分。马克沁首次应用于实战,就取得了让世人瞠目的成绩。1893─1894年南中非洲罗得西亚英国军队与当地麦塔比利──苏鲁士人的战争中,一支50余人的英国部队仅凭4挺马克沁重机枪打退了5000多麦塔比利人的几十次冲锋,打死了3000多人。各国看到了马克沁的巨大威力,纷纷仿造并加以改进,实用性得以提高。第一次世界大战中让马克沁机枪出尽风头。德军装备了mg08式马克沁重机枪,在索姆河一战,一天打死名英军,成为第一次世界大战中死亡人数最多的一次。随着武器的不断发展,马克沁也变得不再先进,逐步在二战时期退出历史舞台。文章的摘要是[第一次世界大战中死人最多的一次,6万人死于马克沁机枪之下。]

滨海文化中心目前已经开放了"两馆两中心一廊",近日,从滨海文化中心方面获悉,最后的一馆-科技馆,也就是网友们期待的网红"大铜锅",预计十一期间就要对外开放了。目前,科技馆正在加紧做布展设计中。据了解,滨海科技馆是滨海新区民生工程,滨海科技馆所在地前身为永利碱厂,滨海科技馆建筑由世界著名建筑设计师伯纳德·屈米大师设计,通过浓重的后工业风格彰显了对天津滨海历史的纪念,被网友亲切称为"大铜锅"。布展完成后,滨海科技馆总布展面积近1.7万平方米,以独特的造型面向世界,凭借现代先进的科学技术和手段,努力呈现具有科学性、先进性、独特性、趣味性于一体的科学世界。在科技馆内,可以领略宇宙星空的浩瀚和神秘,感受人工智能的先进和创新,体验4d影院的动感和刺激,探索科学世界的神奇与奥妙。滨海文化中心宣传负责人汪健告诉津云新闻记者,滨海科技馆以"展示滨海特色,寻找科学乐趣"为方向,展示滨海新区的科技成果和前沿科技。以"塑造正确的科学价值观、传达先进的科学理念,激发科学兴趣,普及科学知识,启迪科学思想,弘扬科学精神"的功能定位,致力于提升公众整体文化修养,打造有个性的科普教育主题。在"镇馆之宝"方面,滨海科技馆打破传统科技馆的设计理念,突出展示了科学的神秘和博大精深的特点。滨海科技馆拥有4d影院、智能机器人、数字沙盘、国内最大的长征五号运载火箭模型等先进和创新的展项,打造寓教于乐的科技阵地。此外,去年十月一日开放的网红图书馆也有新进展,近期,滨海新区图书馆将增加中文图书30万册,外文图书1.2万册和外文报刊153种,力争今年上半年藏书量达到60万册。此外,滨海图书馆还积极推进数字图书馆建设,开发古籍书库、音乐图书馆等数据库,提升馆藏质量。回应了市民对网红图书馆增加藏书量的期待。滨海新区文化中心全景图滨海新区文化中心位置示意图............end............文章的摘要是[滨海科技馆来啦!4d影院、智能机器人、长征五号运载火箭模型...。]

资料图:中国科学院院士、国产"枭龙"、歼-20战机总设计师杨伟。(本图可查看保存原尺寸大图)■由政府牵头打造军民融合对话平台(华西都市报3月16日报道)2016年11月,两架歼-20隐形战机在珠海航展上亮相,虽然只有短短一分钟的飞行展示,但足以惊动世界。作为歼-20总设计师的杨伟,却一直保持着低调本色。全国两会期间,杨伟接受华西都市报-封面新闻记者采访时表示,目前歼-20已经装备空军,他的工作却没有停下来。正如2000年,杨伟接棒前任宋文骢,成为歼-10系列飞机总师之后,长达十几年中,由他主持的歼10改进型不断面世,先后出现了歼10的a、b、c、s四型飞机一样。未来的歼-20也会有一段改进升级的漫长之路要走。■谈创新驱动:军工是博弈追求创新是天然使命今年是杨伟第六次参加全国两会了。他注意到,每年政府工作报告都要提创新,今年的政府工作报告中,"创新"出现了53次,无疑是一个高频词。创新不仅仅是科技创新,还包括体制、机制、管理等全方面的创新。以科技创新为例,具体又分为基础性创新和应用性创新。"基础性创新抓不上来,根基不牢。应用型创新核心在于面向产品,除了满足用户的需要外,更需要创造用户的需要。"杨伟说,对于他所从事的军工行业来说,追求创新更是天然使命。军工行业的创新,从有军工那天开始就有了。德国人最先研发了导弹,前苏联随后做出了自己的产品。德国最先搞原子弹,最后是美国人先研发出来。"军工是搞装备的,武器就要和对手博弈。"杨伟说,你要和对手博弈,不创新怎么博弈？当然,对于创新本身,也有不同的理解维度,一般来说,创新包括原始创新、集成创新,引进消化吸收再创造等。在杨伟看来,最有引领作用和最有颠覆性作用的,还是原始创新。"所谓集成创新就是把若干个创新集成起来,使得它的综合效能更为突出。引进消化吸收基础上再创新,实际上还是跟着别人的路子走,在跟随的过程中,在某些方面有所超越,但不会有根本性的变化。"他表示,过去由于国家的科技实力和经济实力比较弱,真正的创新体现得并不充分。伴随着国家的科技实力和经济实力的上升,再加上政策导向,以歼20为代表的一批大国重器的出现,成为我国科研创新能力和成果的集中体现。文章的摘要是[杨伟:歼-20还将走过一段漫长改进升级之路，不断创新才能和对手博弈。]

最近几年,我国在各大军事领域都取得了不错的成绩,尤其是空军。仅短短十几年的时间,我国空军就发展成为仅次于美俄的世界第三大空军。但是我国空军其实也有短板,虽然战机总量一路攀升,但是运输机、加油机等机型却十分欠缺。为了补齐短板,我国军工人员经过不懈的努力,研发出了运-20运输机。运20运输机,最大起飞重量可达220吨,最大载重量也超过66吨,与现役的运-8以及伊尔-76相比,大的不是一点点。但是运-20与世界最大运输机安-225相比,却差的不是一点点。安-225运输机,是前苏联设计制造的一款运输机,设计之初的目的主要是为了运送航天飞机,因此机身尺寸巨大,而且载重能力惊人。它的机身长度达到84米,比当今世界最大的客机还要长7米多。它的翼展长度也超过88米,上面可以并列站立近百人。它的最大起飞重量达到640吨,货舱内部可搭载16节集装箱,最大载重能力达到250吨,是运-20运输机载重能力的4倍左右。除此之外,它设计之初考虑到了搭载航天飞机,因此顶部也可以承受200吨的重量。为了推动庞大的身躯,该机采用了6台大推力的涡扇发动机,飞机的承重轮都有36个之多。因为满载情况下,机身重量超过400吨,所以降落的时候对机场有着很严格的要求,很多现有的民用机场都达不到标准。然而,该型运输机性能虽然优异,全世界却只有一架,现在归属于乌克兰。这架飞机从1988年首飞到现在,也已经问世了30多年。对于飞机来说,这个年龄属实已经不算年轻,不过预计它还要服役很久。乌克兰曾计划建造第二架该型运输机,预计2008年首飞,但是因为经济原因,该计划最终被叫停。因此,该机也成为该型运输机的独苗。之前有消息称,我国与乌克兰签署了相关协议,乌克兰将和我国合作建造安-225型运输机,但是这个消息并没有得到证实。而且我国网友认为,该型运输机虽然大,但是并没有多大的作用,它的能力对于平常的运输任务来说,有一点过剩。而且如果它真的落户我国,我国还得为它修建专门的跑道。因为,我国能够满足安-225起降要求的机场,如今只有石家庄机场一个。所以这个消息的真实性并不大。文章的摘要是[世界最大运输机,运载能力是运-20的四倍,全球仅存一架。]

今天,第十二届中国国际航空航天博览会开幕,歼-10矢量推进验证机,首次公开亮相并表演著名的普加乔夫眼镜蛇机动。帅！到！呆！滞！惊艳！请点击观看↓视频感受下(视频:@航空物语)此刻,小编已经控制不住几己尖叫↓视频看完,再来一波美图↓普加乔夫眼镜蛇机动:(摄影:万全)还有,八一表演队精彩视频集锦点击观看视频↓精彩不能停,高清大图↓请查收"八一"飞行表演队在进行飞行表演。"八一"飞行表演队在进行飞行表演。"八一"飞行表演队在进行飞行表演。"彩带"飞天。"彩带"飞天。"彩带"飞天。"穿越"太阳。"红鹰"飞行表演队。"红鹰"飞行表演队精彩亮相。"红鹰"飞行表演队精彩亮相。"仙女"散花。八一飞行表演队在进行飞行表演。参观人群在围观"歼10b"战斗机。对驶飞行。飞行表演队在进行表演。飞行表演队在进行超低空飞行表演。"一箭穿心"。飞越。红丝带。红鹰飞行表演队红鹰飞行表演队在行进俯冲表行表演。红鹰飞行表演队在进行飞行表演。红鹰飞行表演队。歼20精彩亮相。歼20战斗机。气势如虹。直"刺"苍穹。直"射"太阳。一名媒体记者在拍摄飞行表演队。一名外国参观者在航展室内展览馆参观。一名外媒记者在拍摄飞行表演。航展开幕式现场。航展现场。航展现场。航展中心室内展览馆。航展中心现场。文章的摘要是[珠海航展开幕:恭喜歼-10b同志c位出道。]

新华社酒泉8月31日电(李国利、朱霄雄)8月31日7时41分,我国在酒泉卫星发射中心用快舟一号甲运载火箭,以"一箭双星"方式,成功将微重力技术实验卫星和潇湘一号07卫星发射升空,卫星均进入预定轨道。快舟一号甲运载火箭是中国航天科工集团有限公司航天三江集团所属航天科工火箭技术有限公司研制的一款小型固体运载火箭,主要为低轨小卫星提供发射服务,具有入轨精度高、准备周期短、发射成本低等特点。此次发射的两颗卫星,分别为中国科学院微小卫星创新研究院抓总研制的微重力技术实验卫星和长沙天仪空间科技研究院有限公司研制的潇湘一号07卫星。微重力技术实验卫星是中国科学院科学(二期)战略性先导科技专项首发星,将在轨试验验证空间微重力条件下超高精度控制和测量技术。潇湘一号07卫星为6u科学实验卫星,在轨主要验证太阳帆关键技术,为后续大型太阳帆研发提供技术支持。这次任务是快舟一号甲运载火箭的第3次发射。文章的摘要是[快舟一号甲运载火箭"一箭双星"发射成功。]

10日,辽宁号航空母舰,通过台岛、日本之间的海峡,挺进太平洋远海！中国海军航母、护航战舰、战斗机、轰炸机、电子战飞机,再次进行西太平洋远海联合训练！(日本方面拍摄的辽宁舰照片)日本防卫省统合幕僚监部发布新闻稿,10日晚间7点左右日本自卫队飞机观测到"辽宁号"航空母舰等6艘中国海军舰艇,出现在长崎县"男女群岛"西南方海域,之后往冲绳和宫古岛间的海域南下后,朝太平洋方向航行。经过一天的航行,这些中国海军舰艇现,正通过祖国宝岛东部外海。据称,台方位于苏澳军港的168号军舰也紧急出港,声称进行所谓的"全程监控",跟随舰艇编队。当地防务部门也回应媒体咨询,声称"会适切掌握,妥适因应"。此外,台防务部门当地时间4月10日上午表示,发现轰6、空警500、歼-11等各型作战飞机,上午于西南方海域执行远海长航训练,并经巴士海峡进入西太平洋后,最终由原航路返回大陆驻地。台方再次声称"空中侦巡战机全程掌握应处"。当地防务部门声称"运用联合情监侦作为",对周边海、空域状况有"充分掌握"。歼-11战斗机近年多次伴随电侦、电战与情报飞机,在太平洋西部海域上空进行长航训练。这次歼-11等战机进入相关的海域进行训练,是今年2月10日这一机型在同一海域进行训练再度出现的通过飞行。而在前天(9日),当地媒体一度误传,辽宁号航空母舰由南向北巡航海域中线以西。这一假消息一时间造成相关媒体紧张气氛,最终各方面均进行了辟谣。此外,aircraftspots监控网站在其官方社交媒体公布了美国空军rc-135u型电子侦察机,在太平洋西部海域活动、接近东亚大陆、岛屿的信息。aircraftspots公布称,一架美国空军rc-135u型电侦机,从宝岛东南沿海直接飞往西南沿海,进行细节不明的飞行任务。而在9日深夜至10日早晨,台岛中山科学研究院的科研队伍,也在东南方屏东九鹏基地进行了型号不明的导弹试射。10日早上有群众在社交媒体网站上公布相关发射的信息与照片。文章的摘要是[辽宁号航母,刚刚挺进太平洋!冲向远海,歼-11为它保驾护航!。]

1月23日,巴基斯坦空军的一架歼7pg战斗机飞行时因故障不幸坠毁,虽然飞行员及时启动了弹射座椅并弹射成功,但仍然造成了一死一伤。歼7是米格21的国产型号,我国于上世纪60年代引进后开始仿制,并衍生出多个型号。歼7pg在歼7家族中算是较新的型号。1997年,巴方与我国谈判引进新一批歼7,经多年协商后于2001年签订合同,引进57架歼7pg型和9架双座战斗教练机。歼-7pg型在歼-7mg型的基础上进行了改进,采用带前后机动襟翼的双三角翼和整体式风档,选用了意大利的火控雷达。据巴军方消息,此次事故发生后,巴空军痛定思痛,决定让剩下的歼-7pg尽快退役,全部由新生产的枭龙jf-17取代。为此,在成飞公司的技术支持下,巴基斯坦航空联合体(pac)的枭龙生产线正在满负荷运转,加班加点生产枭龙战机。目前,巴基斯坦空军装备的"枭龙"已经达到100架以上,分别服役于6个中队,这些战机为早期的block1版本和正在生产的block2版本(增加空中加油装置)。现在的block3版本于2016年4月开工生产,相比之前型号,最大的改进来自火控雷达。据知情人透露,新"枭龙"将换装新型klj-7a有源相控阵雷达(aesa),或采用意大利芬梅卡尼卡公司的vixen1000e型相控阵雷达。除了雷达,block3版本还加大了垂尾、机头和内部油箱,因此航程和载弹量都有一定的提升。文章的摘要是[痛定思痛-巴国果断淘汰歼7,全面换装枭龙战机。]

众所周知,现代战机的主要作战武器就是各类型导弹,其中有对空打击的空空导弹、也有对地、对海打击的空地、反舰导弹等,但是在精确制导技术出现以前,天空还是火箭弹、机炮的天下。机炮的设计不得不说是一大经典,直到今天战斗机发展到第四、第五代,这种设计依然没有被摒弃,在近距格斗中依然是制敌利器。f-22有机炮设计包括美军的f-22、f-35战斗机,都保留了机炮设计。但我们发现,国产歼-20战斗机似乎并没有安装机炮。从历次曝光的信息和照片上来看,歼-20确实没有机炮。那么这是否意味着,歼-20在近距格斗中,将处于"被动挨打"的局面呢？中国设计人员显然不会出现这种低级错误。而作为中国新一代最强战斗机,歼-20必然是经过了仔细论证,尽量做到方方面面最合理。因此,舍弃机炮虽然让歼-20显得有些"另类",但其实完全合理。歼-20战斗机首先我们要明白,第五代战斗机的首要职责是夺取制空权,而并非是一款火拼型战机。类似火力输送这种活计,通常都会交给伴飞编队中的四代机,诸如歼-16、歼-10c等"导弹卡车"来完成。那么在实际空战中,歼-20是如何发挥自身优势,又是如何规避自身弱势的呢？首先,歼-20安装有中国最先进的主动电扫雷达,发现距离要远超一般飞机。同时,强大的隐身性能也让歼-20被对手发现的距离大大缩短,如此一来,用歼-20作为先头部队,就可以做到先敌发现,先敌打击,利用远程空空导弹敲掉敌人的先锋部队、预警机等,"踹门"的作用就在此处。所以说,一般的对手,根本没有接近歼-20的机会,就已经被摧毁。歼-20挂弹其次,即便歼-20在不经意间被对手捕捉到,只能进行一场短兵相接的战斗时。侧腹弹仓也会发射出最大过载高达10g以上的霹雳-10空空导弹,任何战斗机都难逃狙杀。而如果被敌人的火控雷达锁定,歼-20强大的超音速性能就要发挥优势了。它可在极短的时间内将速度提升到2.5马赫,迅速脱离战场,摆脱敌人的跟踪。歼-20挂弹综合来看,歼-20之所以取消机炮设计,是它的定位所决定的。同时,在舍弃机炮设计后,歼-20的机身重量更小,空中腾挪更加灵活,机动性得到了间接提升。文章的摘要是[歼-20并没有安装机炮,近战格斗或将束手无策?。]

资料图:歼-20说到空军,我们首先想到的是美国,毕竟美国能被称为"超级大国"的一大原因就是,它不论在什么地方都能掌握制空权的空中力量。空军作为我国的弱项之一,我们一直处于补偿式发展之中。而近日,我国空中力量自歼-20正式服役后,终于又有了进一步的提高。据中国空军官方微博在4月16日的文章称,我国空军的攻防作战体系,终于又有了进一步的完善。中国空军新型战机歼-10c从4月16日起,正式开始担负战斗值班任务。自2017年在建军90周年的阅兵式上首次亮相,其受到国内外的广泛关注,但实际上其在2015年就已经在国内引发了剧烈讨论。作为一款从我国自研三代战机的基础上改进而来的超音速中型多用途战机,其具备短、中距离制空及对舰、对地的精确打击能力,极大的弥补了我国空军在这一方面的短板。资料图:歼-10c作为歼-10战机的最新衍生版,歼-10c很好的继承了其高性能及长于争夺制空权的优点。其可挂载包括霹雳-15在内的多款空空导弹,以及空地-88,鹰击-91等多型空地武器,同时凭借有源相控阵雷达令歼-10c在未来的空战更能先发制人。虽然歼-20已经正式服役,但我国的空中力量仍是以三代战机为主。而歼-10c与美国的f-16战机、法国"阵风"战机相比毫不逊色。由于歼-10战机在设计上成功的完全消化吸收了f-16战机的优点,并且歼-10战机在综合性能上也已超过了f-16ab,这也甚至让美国认为歼-10c战机的性能可能会超过美国现役主力战机之一f-16的所有型号。资料图:歼-10c歼-10系列目前是我国数量最多的三代战机,也是我国目前的主力战机之一。基于这一基础之上的各种改进型,不仅能极大的提升我军的战力,战机数量上也能得到保证,这也是我国歼-20在大面积服役最好的手段。目前我国空军已经走在了强军之路上,中国空军的转型也进入了快车道。中国空军发言人也表示,我国空军正全力推进练兵备战,进行实战实训不断锤炼我国空天力量。但这则消息也让引起了网友的吐槽,"这照片拍的真是不行,还是要叫我们东边的御用摄影师来拍才行啊。文章的摘要是[央视披露重磅消息,继歼-20服役后,又一款新型战机开始战斗值班。]

美国自认为自己的f-22战斗机和f-35战斗机是当今世界上最先进的两款隐身机型。不论是中国的歼20,还是俄罗斯的苏57,美国总是表现出一副满不在乎的样子。但是美国真的对这两款战斗机无所谓吗？其实不然。歼20就目前而言,美方对歼-20表现出来的紧张程度明显要高于苏-57。我们看一下前一段时间爆料美国曾窃取中国歼20数据的消息。不久前曝光的消息称,美方正在极力的窃取中国歼20的相关数据,只有这样才能够研发出跟歼20更像的战斗机,从而让美军可以针对性的进行训练。这种说法绝对不是道听途说,因为最近网上曝光了一组美国空军基地的歼20模型图。就在大家正在猜测这款战斗机的用途时,美国方面不打自招。美高官称这是一款全尺寸的复制品,主要用途就是给美国海军陆战队当做陪练品。美军基地里出现的歼20模型作为美国海军的陪练品,绝对不会随意挑选。纵观全世界,能让美国海军陆战队进行陪练的武器装备,恐怕就只有中俄的武器装备了。也就是说,美国已经把中国的歼20列为成重要的对抗目标。充分表明了美国对中国歼20的高度关注。有歼20战斗机的模型,却没有俄罗斯苏57战斗机的模型,这也表明美国对于苏57的战斗能力表示怀疑,起码在美国看来,歼20战斗机的性能要比苏57战斗机强大。歼20不过大家也没有必要担心,就算美国再怎么仿制歼20的外形,但歼20的内在是没有办法复制的。空有其形不得其意,所以说真实的歼20战斗机依然是一个未解之谜。恐怕只有等到两国的战机进行真正的对抗时,才能够看出中国歼20的厉害。文章的摘要是[美军基地竟然出现一架歼-20?想不到歼20的地位这么高。]

千里之外,一枪毙命,这是赋予狙击手的美称,然而一名出色的狙击手,单靠枪法准可起不到多大的作用,主要还得看枪。前苏联的svd狙击步枪就是典型的代表作,svd是著名的枪械设计师德拉贡诺夫所设计,整体的设计以及精准度都是世界数一数二的。我国的88式狙击步枪,使用的是88式5.8毫米机枪弹,据说在50米范围内能打中一根小牙签,前提是神枪手说使用。88式狙击步枪现在也成了我军的狙击步枪,不过很多人都说,88式要是严格说起来,它其实算是一把高精度的步枪而已,算上狙击步枪,还有点距离,为什么这么说呢？拿88式跟85式狙击步枪比起来,在射击距离,以及威力方面都不如85式的好,当然这种说法是建立在100米外的射击距离,由于88式狙击步枪采用的是5.8毫米的子弹口径,所以射击距离越长,子弹受到外界环境的影响相对的会加大,包括引力、风速、湿度等等,子弹的敏感度要比85式要高很多。另外还有一点就是,在欧美等发达国家中,他们对于狙击步枪的有效射程要求是达到1000米的,甚至更高。而我们的88式的有效射击距离只有800米左右,也就是说这种射击距离的狙击步枪,在他们看来其实只是精确步枪而已。曾有人调侃说:用88式狙击步枪打600米外的野猪,居然打不死！本文为诸葛小军原创,未经授权,禁止转载！文章的摘要是[88式狙击步枪,精确度高?网友:请把"狙击"二字去掉。]

日本专心发展常规潜艇,其中苍龙级潜艇是世界上最大的常规潜艇。因此日本的声威也是名扬四海苍龙级潜艇其水下排水量达到了4000多吨,这可比有些国家的核潜艇还要大,所以苍龙级潜艇早就超出了所谓的自卫需要,在最近有消息指出,日本疑似想采购美国的战斧巡航导弹,如果采购成功将很有可能装备在苍龙级潜艇,这样一来作为世界最大的苍龙潜艇,将给周边地区带来不小的威慑。巨大潜艇占满了军人苍龙级潜艇具有很多的优势,其浅海活动这一点美国的核潜艇目前做不到,如果苍龙级突然出现在其他国家近海发动攻击,这种威慑和破坏力将是巨大的,虽然战斧导弹这件事是日本有这个意思,但其实美国人更加热情,说到底主要是因为美国正打算对自己,早些年装备的3000多枚战斧导弹升级改造,这可是笔不小的开支,国会也迟迟的不批,因此只能自己找钱,所以就想到了日本这个小弟。战斧巡航导弹的发射美国向来不仅喜欢拉拢盟友,坑起来自己盟友也是毫不留情,战斧导弹美国自己采购大约在110万美元,卖给日本价格至少要翻一番,而日本随便装备个200枚,几亿就让美国赚到手,虽然日本的苍龙级非常先进,但是咱们中国也并非没有应对手段,随着不断发展的反潜技术的提升,中国各种新型战舰均已安装了。反潜巡逻机先进的拖曳式主被动声呐探测,这种反潜声呐在全球来讲属于最新一代,性能比之前有了巨大的进步性能非常理想,其最大的特点就是针对静音性很高的潜艇探测,之前也有消息透露中国的反潜巡逻机就曾锁定并跟踪苍龙级潜艇,大家知道潜艇这个东西一单被发现锁定,就代表着随时可以攻击击沉,所以日本虽然各种动作不断,但是我们的祖国也是兵来将挡水来土屯,今天的祖国将不是一些宵小所能撼动的了.笔者专注研究国际经济形势,投资更要顺应趋势。对现货原油沥青、金银铜、天然气等产品、股市、外汇有兴趣的投资者,必是有缘人。如果你刚刚入市,来找我,我教你；如果你已经身在其中却并不理想,来找我,我拉你；如果你已经在这个市场摸爬滚打却遍体鳞伤,来找我我帮你。不能保证你一夜翻仓发家致富但希望能细水长流,汇聚江海,用心做事,态度做人,希望能成为良师益友。套单的朋友,如果止损点位已经过了,行情已经反转,就没必要再去硬抗。不要因为一次的失误影响你的心情,小损一单安全离场,盯准目标或将力挽狂澜。解单和应急补救不是一句两句能说的清楚,不同仓位不同点位策略不尽相同,本文不作阐述,可详询。文章的摘要是["全球最大苍龙级"常规潜艇,或将装备战斧巡航导弹?。]

运-20是中国空军战略性、标志性、引领性装备,是中国依靠自己力量研制的一种200吨级大型、多用途运输机,可以在复杂气象条件下执行各种物资和人员的航距离航空运输任务,被誉为"国之重器"。货舱的长度、高度、宽度以及运载能力是一型运输机最为重要的技术指标之一。从图片上来看运-20货舱的是极为宽阔的。由于运-20运输机是用于99a系列主战坦克,而目前伊尔-76运输机则没有办法进行运输。之所以会出现这样的问题并非运输重量不够,而是货舱宽度不足导致的。除了要比待运载货物的宽度宽外,还要容纳固定装置的宽度。运-20在这点上就弥补了伊尔-76运输机宽度不足的缺陷。文章的摘要是[运-20货舱宽度大尺度曝光，宽度超出想象能有2层楼高。]

中国兰州网8月19日消息据俄罗斯"卫星"新闻网8月18日消息,俄罗斯国家原子能集团在其社交网络发布消息称,苏联于1961年试爆的史上威力最大氢弹的复制品将于莫斯科首次展出,并成为纪念俄核工业70周年马涅日展览上的主要展品。俄核工业70年展览将于9月1日举行,并持续至29日。很多文件与展品都将首次公示于众。该展览的重点是具有传奇色彩的an602氢弹,别称"沙皇炸弹"。苏联于1954年至1961年研制了an602氢弹,其威力是人类历史之最,是美国在广岛投下原子弹的3000余倍,其爆炸当量达到5800万吨。an602氢弹于1961年10月30日在新地岛试爆,由一架图-95战略轰炸机投下,爆炸后造成的蘑菇云高度达到6.7万米,爆炸后所引发的大气扰动环绕了地球三次。文章的摘要是[俄史上威力最大氢弹"沙皇炸弹"复制品将展出。]

自行火炮系统凭借着其机动性好、威力大、生存能力强而备受各国军队的喜爱,为此中国也研发出了plz-07式122毫米履带式自行榴弹炮被大量装备到了解放军各部队。plz-07式122毫米履带式自行榴弹炮将会慢慢取得以前的89式,85式,70型和70-1型自行榴弹炮。plz-07式122毫米履带式自行榴弹炮上集成了光电、通信和夜视等先进技术,自动化程度十分的高。在2009年plz-07式122毫米履带式自行榴弹炮首次出现到世人面前,不久就装备到了中国陆军部队。plz-07式122毫米履带式自行榴弹炮可在高低0°~70°范围对目标采用仰射和平射状态展开火力打击。为保证使用中的可靠性和节约成本,plz-07式122毫米履带式自行榴弹炮采用了传统的人工装弹方式。为保证机动性能plz-07式122毫米自行榴弹炮利用了步兵战车的底盘,这令它拥有十分好的越野能力。战斗中plz-07式122毫米履带式自行榴弹炮能每分钟发射出去6发炮弹,在完成火力覆盖后可迅速转移。根据炮弹的不同类型plz-07式122毫米自行榴弹的射程在18公里至27公里,可发射普通炮弹和子母弹等。plz-07式122毫米自行榴弹能携带40发弹药,不间断的火力覆盖式打击可以缓解我军"火力不足恐惧症"。未来plz-07式122毫米自行榴弹将和其他火力一起,加强部队的进攻力量,帮助解放军取得战争的胜利。文章的摘要是[大国的实力果然不俗,一自行火炮能缓解我陆军火力不足恐惧症。]

2012年11月25日,我国正式对外宣布了"辽宁舰"成功起降歼-15舰载机,这标志着"辽宁舰"成为了一艘真正的航空母舰；与此同时,"航母style"也风靡了大地。七年过去之后,"辽宁舰"不仅形成了作战能力,而且全新的海上作战群体系也正在打造和完善之中。航空母舰不单单是一艘特大型水面舰船,它是科技实力以及工业能力的直接体现；"辽宁舰"是我国首艘航母,它的成功改造使得我国跻身世界航母俱乐部,百年航母梦圆。"辽宁舰"取得成功之后,我国又建造了首艘国产航母,并已进行了九次海试；国产航母的华丽出世,彻底向世界宣告我国已经能自主设计和配套建造航空母舰。航空母舰的战斗力就是各种舰载机,"辽宁舰"以及国产航母装备的舰载机也全部都是国产,这些舰载机有歼-15"飞鲨"战斗机、直89系列直升机、舰载预警机以及舰载反潜机等等。海上作战体系最强大战斗力的体现,就是航母作战群；如今,"辽宁舰"作战群已多次进行了跨海区远洋训练,既提高了战群协同作战能力,也向世界展示了我国海军新面貌。我国近年来研发和打造了多型主战和后勤保障舰艇,比如052d改进型驱逐舰、055型万吨级驱逐舰、新型常规核动力潜艇以及901综合补给舰；这些舰艇,都将是我国航母作战群的重要组成。金一南近日透露重要信息,我国已展开了第三艘航母的研发,而且建设队伍年轻化,这表明最重要的人才体系也已经茁壮成长。虽然"辽宁舰"以及即将服役的首艘国产航母显著了提升了我海军综合作战实力,但与世界最强海军相比仍存在较大差距；这些差距体现在装备规模上、使用经验上以及实战；相信,这些差距也会转化成为动力,鞭策和鼓励我们继续向前。文章的摘要是[7年前,"辽宁舰"成功起降歼-15舰载机,我国百年航母梦圆。]

请注意歼-10只是一架单发、中型的战斗机,因此内部油箱灌满油不超过3.5吨,就显得非常正常了,毕竟不是一架重型双发战斗机,单发中型的战斗机,本身机体就小,机身内部没有足够的空间,容纳大面积的油箱,只能配置中小面积的油箱。从歼-10起飞执行战巡任务,标准外挂3只副油箱,即可判断歼-10这架战斗机,作战半径非常有限,网络上关于歼-10依靠机内燃油,作战半径有1500公里,就成了国际笑话,属于缺乏基本军事常识的胡编乱造。有1500公里的作战半径,对于一款主要就是用来遂行本土防空的战斗机,其实已经足够了,又何必要外挂3只硕大的副油箱上天呢,此其一。其二,空军的轰-6k轰炸机外出西太平洋溜湾,有时伴有苏-35重型双发战斗机的护航,从未见有歼-10伴飞轰-6k轰炸机的,说明未装备背负式保形油箱的歼-10,仅凭借机内燃油,作战半径不可能有1500公里。其三,如果歼-10战斗机1500公里作战半径成立,那么在外挂3只副油箱的前提下,歼-10就有了足够的航程,能伴飞轰-6k去西太平洋兜风了,事实上这是不可能的。即便外挂5只大容量的副油箱,短腿的歼-10战斗机也无力伴飞轰-6k远离本土,到西太平洋执行轰-6k的护航任务。至于歼-10机内油箱小,与歼-10战斗机的定位有关,本身就是一架单发中型战斗机,用开取代歼-7、歼-8等第二代战斗机,遂行前线截击掌握制空权,执行本土防空作战任务,是配合重型双发战斗机作战的,而非一架执行远程进攻的战斗机。对于一架机身尺寸有限,且重量有限,空重只有9.5吨,最大起飞重量只有19吨的歼-10战斗机来说,机内燃油箱不可能设置很大。正因为机内燃油有限,歼-10在遂行战备巡航等任务时,都要携带3只副油箱,已成了歼-10执行任务的标准配置；携带副油箱,就很好地说明了歼-10机内燃油不足,需要外挂副油箱来执行任务,歼-10战机作战半径先天不足使然。文章的摘要是[歼-10机内燃油不足携3只副油箱执行任务成了标配。]

春游的前一天,我和我的组长一起去买了美味的零食。偌大的超市的食品不计其数,里面的人也是人山人海。买东西的时候我还碰到了我们班的好多同学,买完东西我们各自回了各自的家。春游的那一天到了,我们每个人都像出了笼的小鸟,想探索一下大自然的珍奇。在车上我们有说有笑,车上也是热闹非凡。下车的后呈现在我们眼前的是一个巨大的博物馆,从透明看进去影影约约看见了一艘跟房子一样大的船。这是有一个导游走到了我们班的前面吸引了我的注意力,导游把我们带进了博物馆。果然和我刚才看到的一样一个气势磅礴的中山舰淹没了我整个眼球。我不禁哇了一声,那舰船的气势咄咄逼人好像森林的百兽。我们走到了楼上,靠到栏杆边从上面看可以看到船的里面,船的上面还架着四艘小船,我还看到船的旁边有一座蒋介石的大雕像。再往里面走我看到了许多历史的文物比如有电风扇,不过它看是有点独特看起来很怪,甚至有点恶心。我还看到了过滤器,热暖气。我还在一个屏幕上看到了中山舰的历史故事。参观完了中山舰导游带着我们去沙滩寻宝,原来所谓的宝就是红薯。完了一下我们就在那里拍了张集体照。到了吃饭的时间我们找了一个阴凉的地方坐了下来吃东西,我们后面是一座山,当然也不是很陡,所以我就和有些人一起去爬山。玩得正起劲的时候导游走上来说要回家了。我们就匆匆忙忙的下山了,背上背包就回家了。在车上不再像来时那样热闹,我还在车上睡了一觉。下车了我们就各自回家了。文章的摘要是[初三叙事作文:中山舰_600字。]

航天飞机是以火箭发动机为动力发射到太空,能在轨道上运行,且可以往返于地球表面和近地轨道之间,可以部分重复使用的航天器。它由轨道器、固体燃料助推火箭和外贮箱三大部分组成。从功能上讲,航天飞机能够用于人造卫星等有效载荷的发射,能够像飞船一样搭载航天员进行航天飞行,能够像小型空间站那样开展各类空间科学研究与实验,因此它同时具备运载火箭、宇宙飞船、空间站的功能,因而被称为航天多面手。在综合了上述各类发射工具和航天器能力之外,它还具有一些独特的能力,比如一次发射载荷的数量更多,一次承载航天员人数比飞船更多；能够处于长备状态,可以迅速发射以应对轨道上的突发事件；对航天员的要求降低,使普通人也可参加航天飞行；能够为长期性空间站提供更好的服务,等等。文章的摘要是[航天飞机是以火箭发动机为动力发射到太空的。]

as90火炮是英国自行研制的一型155毫米自行榴弹炮。它当时研制的目的是为了替换英国当时老旧的"阿伯特"105毫米榴弹炮。当时的英国本来打算和德国、意大利联合研制"sp70"。不过这个计划夭折,于是转身自己研制去了。在"sp70"计划夭折后,英国政府开始招标,最终英国的维克斯造船厂有限公司的as90中标。as90自行火炮它在1984年开始研制,在1992年开始装备英国的炮团。它在英国服役后,它主要用于为英国师级以上的部队提供火力支援。as90它全重42吨,装备的是155毫米39倍口径的炮管,这个炮管是英国皇家军械厂生产,可靠性非常高。它的最大射程能达到40千米。它装备的美国卡明斯的vta903t型v型8缸涡轮增压发动机,这个发动机能让重达42吨的as90以最高55千米小时的速度行驶。它还有比较先进的火控系统,它装备的有惯性动态基准装置、炮塔控制计算机、数据传输器和各种显示器。它还是半自动装填机。在as90自行火炮服役后,随着时间的退役,as90也呈现出"老态"。英国陆军也提出了下一代155毫米火炮的相关要求。而英国要求下一代火炮的最大射程能够达到80公里。除了射程在其他方面也有很高的要求。而近日美国的媒体报道,因为技术和资金的问题,英国的下一代火炮的交付时间将进一步别拖延。而根据报道,英国下一代的155毫米的火炮的交付时间或许在2030之后。因此在1992年服役的as90自行火炮,它还将要服役十几年。文章的摘要是[英国的as90自行火炮如何?射程40公里,最大速度55千米/小时。]

歼-20一直是中国的骄傲,因为它包含了许多中国先进的技术,是中国标志性的第五代战斗机,但是一些别的国家都对它有不同的看法。通过了歼-20的照片,一些美国媒体认为,歼-20上面有许多中国顶尖的技术,甚至超过了美军的f-22和f-35,也超过了一些俄罗斯飞机,对于美国来说,它会是对美国危胁最大的第五代机。俄罗斯专家认为中国过早的在部队使用歼-20并不好,因为歼-20的技术还不完善,一些自身存在的问题还没有解决,但是中国媒体认为早使用才能帮助发现这种战斗机存在的问题,帮助改进战斗机。还有一些俄罗斯专家认为歼-20是模仿了俄罗斯米格1.44,但是他们的米格1.44因为有重大缺陷,试飞了一次之后,只能用来展览了。日本并不觉得歼-20很厉害,他们觉得他们的"心神"x-2验证机就可以与中国的歼-20进行较量,还可以打败中国的歼-20,但是这款战机并没有在日本大规模生产和装备。英国飞行员麦克·凌在珠海航展上见识到了这款战机的飞行,虽然只有短短的一分钟,但是他认为歼-20是中国的骄傲。文章的摘要是[各国人对歼-20的不同看法,日本的看法真是高大无知!。]

俄罗斯副总理、俄航天集团负责人德米特里·罗戈津表示,尽管美国曾对俄罗斯实施过制裁,但俄罗斯仍准备继续向美国提供火箭发动机,与此同时,俄方也准备向中国供应先进的火箭发动机。罗戈津当地时间9月3日表示,俄罗斯的新型火箭发动机将向中国出口。不过,他同时强调,俄中火箭发动机交易可能需要政府层面的协议来保护俄罗斯方面的知识产权。罗戈津表示,"如果我们将火箭发动机提供给美国,为什么我们不能将它们供应给友好的中国？"俄媒爆料,除了有意向引进俄罗斯rd-180火箭发动机的外,北京还向莫斯科请求对中国工程师为超重型火箭研制的发动机进行技术鉴定。据俄罗斯卫星通讯社8月1日报道,俄罗斯动力机械科研生产联合体总经理伊戈尔·阿尔布佐夫透露,中国已向俄方提出请求,对计划在中国超重型火箭发动机中应用的工程解决方案进行鉴定。阿尔布佐夫称,该方案与俄罗斯rd-180发动机类似。鉴于这是初次试验,中国同行对该技术解决方案并不完全确定。据介绍,俄罗斯计划向中国出售的rd-180火箭发动机是目前世界上性能最为强悍的400吨级火箭发动机之一。目前,中国最新型的长征五号、长征六号与长征七号运载火箭使用的yf-100型液氧煤油发动机海平面推力仅有120吨,仅仅是rd-180发动机的三分之一。中国军事自媒体"迷彩派"曾刊文猜测,中国希望通过引进rd-180发动机,来消化并吸收其中的一系列先进技术,以发展自主研制的新一代重型火箭发动机。此前有媒体报道,早在2016年,中方就向俄罗斯提出了引进rd-180发动机的意向,被俄方拒绝。俄方当时给出的借口是,担忧相关的技术不慎落入朝鲜之手。有观察指出,rd-180发动机集中了俄美两大航天顶级强国的最先进技术,因此美俄双方都不愿意将"压箱底"的技术透露给中国。因此,莫斯科虽然已改变主意,同意向北京提供rd-180发动机,但仍要附加"不转让相关技术"的条件,也在意料之中。曾有俄罗斯方面的负责人披露,中俄两国在rd-180发动机交易上的最大分歧是:中国不想购买成品发动机,而是希望获得技术或技术许可。观察罗戈津最近的表态,外界预计,中俄双方关于rd-180发动机大单的谈判仍将持续。文章的摘要是[为了防止中国山寨,俄中火箭发动机交易将有附加条款。]

据国内媒体报道,近日,一架退役国产歼-10s型战斗教练机已入驻银川市黄河军事文化博览园。这则消息引起了广大军迷的关注,据目前官方公开的资料显示,我国首批国产歼-10战机是在2004年1月正式进入列装的,到如今也才不过15年,而本次入驻军事博物馆的这款战斗教练机,其原型机首飞是在2003年12月才进行的,也就是说,这款战机满打满算也才服役15年。据了解,国际上与歼-10同类型战机的平均寿命一般都在30-40年,而歼-10仅使用了15年就退役,不得不令人感到疑惑,难道是战机的材料没有国际上的先进,导致机体寿命太短？还是我国军队在进行训练时强度过高导致战机磨损太快,最终令战机寿命直接下降？据悉,歼-10的原型机是在1994年开始建造的,1998年3月23日进行的首飞,以当时中国的各项技术,与现在相比还是有一定的差距,因质量而造成机体寿命缩短也并不是没有可能。可按照目前已知的材料,歼-10在国产战机中是首个寿命达到4000小时的机型,怎么也不至于在15年之内就玩完吧？事实上,中国这些年时刻都在发展,军队的训练强度确实很大,歼-10s能在这么短的时间内耗尽寿命,只有一种可能,空军除了对战机进行必须的维护保养外,基本上都是在一刻不停的训练。再根据我国军方近日公布的一则消息,优秀的战机飞行员每年的飞行时间都是从240个小时以上开始算的,特别是像歼-10s这种双座战机,更是处在人歇机不歇的高强度运行状态,能用15年,已经算是不错了。再者说,空军在训练中有时还会做一些高难度的"动作",战机运行可能会出现"过载",这对战机的寿命损害就相当大。打个比方,如果每架战机规定每100小时内只能出现1次过载状态,而飞行员在这100小时内飞了10次,出现了5次过载状态,那么这架战机就会被扣掉500小时甚至更多的寿命,因此,以我国空军这种强度的训练,歼-10s使用十五年退役就丝毫不算奇怪了。文章的摘要是[拥有4000小时寿命,却只用了15年!首批歼-10为何这么早就退役。]

中国的军事实力一直以来都是突破性速度前进,在之前的大阅兵当中我们见识到了中国五代战机"歼-20"的威力。中国的自助研制能力和技术愈发强大,之前和巴基斯坦一起共同合作研制出来的枭龙战机因为它的高性价比这一优点,广受许多发展中国家好评和欢迎。缅甸去年进口了枭龙战机,今年还想要获得生产权。这也是对于这款战机的极大肯定。在第三世界的军事出售这块这么大市场也被其他国家盯上,最近我国出口战机遇上了它强劲的对手,就是来自韩国的"金鹰战斗机"。这是一款韩国和美国共同研制的战斗机,也是打着低廉的价格高超的品质出售,让我们和非洲博茨瓦纳的原本要签订合约横生枝节。那么这是一款怎么样的战机,还能价格比我们国家的更加便宜呢？中国的教练机"l-15"遭遇韩国"金鹰战斗机"强硬对手在非洲的博茨瓦纳国家此次打算引进的战机中,最开始是瑞典的"jas-39"吸引住他们的目光,后来中国的"l-15"猎鹰战斗机让他们有签约的计划,但是韩国的"f/a-50"金鹰战斗机以它价格更具优势这一方面碾压了中国的"l-15",成功获得了博茨瓦纳的青睐。这款来自韩国"金鹰战斗机"的优势在于它采用了美国研制的f-404涡扇发动机,以及导弹种类数目可携带增加。虽然它还不能是个三代机,但是比所有二代战机都更具优势。再加上它低廉的价格,因此成功拼过了中国。中国出口非洲军备多,未来是否面对挑战中国其实出库非洲的武器和战机等军备非常多,而非洲选择中国的武器进口除了和中国的长期友好关系以外,还有就是中国的价格低廉以及付款方式灵活。这和西方国家以及军事大国俄罗斯有很大的差别,并且很多都不接收非洲国家的贷款,价格方面也甚少给予优待。因此中国是他们的最佳选择,但是韩国从隐形竞争对手成为了中国出口的巨大麻烦所在。韩国和中国一样都是亚洲国家,武器出口没有欧美国家诸多限制,并且它成功抢了中国的马来西亚和泰国的护卫舰订单。韩国武器出口压低价格,大有成为世界第三武器出口国之势韩国现在的大部分武器出口价格都可以压的比中国低,技术方面又有和美国一起研制,因此对中国的第三武器出口国地位构成非常大的威胁所在。中国的武器出口受到第三世界国家的欢迎最重要的原因就是价格优势。但是因为对其他国家军事技术依赖的韩国在出口武器时候就比中国多了许多限制,这也算弊端所在。中国的武器军事这一方面发展都是以独立自主为倾向,因此在今后的武器出口竞争方面,中国也不是没有优势可言。文章的摘要是[中国枭龙战机外销被半路搅局输给一小国:价格竟比我们还便宜。]

歼-10也能上岛部署？【每点新防务(822期)·7月12日】:6月底,以色列一家商业卫星公司发布了一张我国西沙永兴岛的卫星图片,在图片上显示出机场跑道附近停着4架我国歼-10战斗机。但不少外国军事专家表示,虽然卫星图片只拍到了停在室外的4架歼-10,但无法确定机库中是否还有更多歼-10部署到该岛上。当然,永兴岛是我国固有领土,想部署什么装备就部署什么装备,可以任性的不要不要的！此次歼-10被发现部署到永兴岛,虽然不知道是否进行长期部署,但由于该岛距离海南岛的距离适中,完全在歼-10航程之内,所以可能是一次临时部署,也就是专为向外界传递消息而来。在这之前,我国已经完成在永兴岛起降轰-6轰炸机、长期部署海航歼-11bh战斗机的操作。并且央视还报道了在该岛上为歼-11bh修筑的加固机库内部画面,可以说永兴岛目前已经具备长期部署各种作战飞机的能力。但网友们"yy"的在岛上部署歼-20的想法,短期内应该还不会这样操作,毕竟从环境上来说对歼-20的日常维护应该还有影响；并且此处部署的战机主要是用于管控南海空域和驱逐外来飞机的,歼-20即便可以部署到这里,也只可能是训练性质的临时部署,不会进行长期驻留。海航-9师已接管永兴岛其实,早在2016年的时候,海航9师就已经正式进驻永兴岛,在经过这几年的磨炼后,应该早已形成与海军舰艇、空军作战飞机协同管控南海的能力。而且军报也曾以隐晦的"南海深处"暗示我国已经有效控制了整个海域。毕竟我国之前极度缺少能够在南海深处空域进行长时间滞留的战机,无法对在该处海域执行任务的海军舰艇提供有效支援,而海航9师整体进驻后,以歼-11b系列的大航程优势,将可以一举扭转这种劣势。海航9师目前装备的作战飞机主要是歼-11bh、歼-11bsh和歼轰-7。当然,歼轰-7由于先天"腿短"限制,每次来回都要挂载3个副油箱,但作为保卫永兴岛的对海打击手段,歼轰-7还是可以胜任的。远海巡逻自然使用歼-11bh和歼-11bsh了,毕竟内油充足才能以较长的滞空时间来对南海深处进行有效管控。但由于海航9师没有消息装备了歼-10,所以这次进驻永兴岛的歼-10机群可能是来自装备歼-10的海航4师。但由于卫星图片模糊不清,看不到机身战术编号,也不能确认。但不管怎么说,此次我国"主动"把4架歼-10放到室外让国外卫星拍到,就是在传递给有关国家一个明确信号,希望这些国家不要再次挑战我国底线！文章的摘要是[永兴岛上好热闹:轰-6来过、歼-11bh常驻、歼-10一来就是4架!。]

距离印巴冲突已经过去了三个月左右,虽然两国边境仍小摩擦不断,但南亚地区的局势基本开始冷却下来。而随着印度大选刚刚落下帷幕,印巴呈现出的还是一团和气的景象,但随着越来越多的印巴空战细节被披露出来,印巴的战火似乎又重新被点燃。1、印巴空战袭击逐渐被披露出来就比如前不久闹得沸沸扬扬的印度米-17直升机坠落事件来说,印度方面此前曾一口咬定是被巴方战机击落,而近期则有相关证据表明,这架战机很大可能,是被印度自己的防空导弹击落。而诸如此类争议性问题的真相逐渐浮出水面。不少人的目光,也开始聚焦在因印巴空战而声名大噪的枭龙战机身上,而日前发生的一则和枭龙战机相关的事件,更是直接导致印巴矛盾出现升级。2、巴方报复行动占据上风近日,据俄罗斯卫星网报道称,在印度大批战机越境对巴基斯坦发起空袭之后的第二天,巴军方也紧急出动战机也展开报复性的行动。据印方消息称,巴方驾驶的jf-17"枭龙"战机,日前向印度投掷了多枚h-4滑翔制导炸弹,并摧毁了印军在查谟-克什米尔邦前线的陆军总部,目前具体伤亡情况不详。而巴方则坚称,此次冲突是由印度率先挑起,并指出印度刻意制造紧张局势,有为大选造势之嫌。据知情人士透露称,印度方面为了避免该事对印度大选造成影响,因此印军方均选择了回避的态度,计划在大选结束之后再公布具体细节和实情。当然不管印度最后的说辞如何,但不可否认的是,巴方枭龙战机再次赢下了漂亮的一局。只能说自诩为世界军事大国的印度,两次被枭龙战机戏耍,也是有够丢脸的。文章的摘要是[印巴战火又重新被点燃,枭龙战机立战功,炸毁印度前线陆军总部。]

中国空军新闻发言人申进科大校2月9日发布消息,中国自主研制的新一代隐身战斗机歼-20,开始列装空军作战部队,向全面形成作战能力迈出重要一步。歼-20战机于2016年11月参加中国珠海国际航展,首次公开进行飞行展示；2017年7月参加庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵,首次以战斗姿态展示在世人面前,标志着空军向空天一体、攻防兼备的目标迈出了新的步伐。歼-20战机交付空军后,实战实训逐步展开,飞行人才稳步成长,在空军"红剑-2017"体系对抗演习中发挥重要作用,为空军新质作战能力的提升打下基础。空军发言人表示,空军正向全疆域作战的现代化战略性军种迈进,成为有效塑造态势、管控危机、遏制战争、打赢战争的重要力量。歼-20战机列装空军作战部队,将进一步提升空军综合作战能力,有助于空军更好的肩负起维护国家主权、安全和领土完整的神圣使命。歼-20隐身战斗机此前于2017年9月28日被中国国防部在例行记者会上证实正式列装了部队。但是据报道,此前列装歼-20的部队为空军某中心单位,该单位负责歼-20的试训飞行训练与研究,并不直接执行常规战备值班任务。作为我军新一代战斗机,试训中心的歼-20需要大量的试训演练,去钻透这种与以往四代机和四代半战机截然不同的"新质战力"的性能,战术与战法。在去年央视报道中,这款具有极强的隐身作战能力和态势感知能力的战斗机在试训中心演练了多种"隐形进攻,打破节点"的战法,表现良好。同时,根据空军发布消息,歼-20还参加了空军"红剑-2017"体系对抗演习。大量的演训飞行和实兵对抗演练帮助歼-20的服役打下了基础,如今歼-20公开进入作战部队,毫无疑问的是空军已经基本掌握了歼-20的战斗力生成模式,为后续的歼-20入役提供了经验教训和战法条例基础。此次空军发布着重提到歼-20战斗机入列空军作战部队,说明歼-20已经初步的形成了战斗力,可以列装部队执行战备值班任务。这标志着中国人民解放军空军成为亚洲第一个列装具有战备值班能力的第五代战斗机的国家。同时,这也标志着我们人民空军正式迈向"五代机"时代。文章的摘要是[歼-20列装空军作战部队，人民空军正式迈向"五代机"时代。]

对于制式步枪来说,没有哪个国家轻易就会全面更换。即使有新的枪型出来也是要进行多年的实际试用后才能决定是否全面更换。尤其是像解放军这样数量庞大的军队,光解放军就有200多万人,还有100多万武警部队,所以要想统一更换,无疑是一项非常巨大的工程！尤其是还要更新口径,这意味着此前制式武器使用的弹药全都无法通用,必须重新生产。因此,还没有哪个大国轻易就会更新全部的制式武器,基本都是开始小批试用,确认枪没问题后再到逐步更新。我国的95式步枪目前已经服役了20多年,就算是95式已经服役了20多年,一些部队还在使用81式步枪,可见换装不是一件轻松的事！尽管现在03式自动步枪已经列装到了一些部队,但是要想全面列装还有很长的路要走,目前95式是无托结构,比较适合在战车内携带作战便于快速作战,在列装上,我军的快速反应部队也优先列装；像空降部队,机械化部队,海军陆战队,武警内卫部队。03式传统有托式步枪则更多为边防部队列装。文章的摘要是[我军使用95式自动步枪已经有20年之久,为啥还不更换?原因在这!。]

3月12日日本海上自卫队第9艘苍龙级潜艇ss-509清龙号正式服役,母港为神奈川的横须贺。苍龙级是日本海自第一种采用aip动力的潜艇,亦为现役海自排水量最大的常规动力攻击潜艇。英国《简氏防务周刊》网站报道称,日本造船企业川崎重工业公司在一份媒体声明中表示,该公司为日本海上自卫队建造的最新一艘"苍龙"级柴电动力攻击潜艇首次下水,这艘潜艇被命名为"翔龙"号。翔龙"号也是日本自卫队现役的第十艘"苍龙"级潜艇。"苍龙"级的前一级潜艇名叫"亲潮"级,在2004年最后一艘"亲潮"级潜艇建造完毕后,日本海自紧接着在"亲潮"级基础上推出了新一代潜艇"苍龙"级的研发计划,称为"平成16年度潜艇计划"。"苍龙"级全长84米、宽度9.1米、高度10.3米,尺寸相较于"亲潮"级略有增大,因此其排水量也要高于"亲潮"级。那么排水量更大的"苍龙"级究竟在哪些性能上超过了它的前辈呢？在动力方面,两级潜艇都装有两台柴油机和一台电动机,"苍龙"级的总功率为马力,略胜马力的"亲潮"级一筹。而推进系统采用了先进的aip闭循环系统,这样潜艇的水下续航力成倍增加,噪声指标明显降低,也被称为"隐身潜艇"。文章的摘要是[悄无声息!日本已经服役第9艘苍龙级潜艇了。]

日前,我北部战区空军某部歼-10c多用途战斗机又进行了穿越山谷的超低空飞行训练,那画面又是相当的紧张刺激。随着我军飞行员素质的提升以及战机性能的增强,多种新战法正在开展以及常态化,其中就包括有多种背景环境下的超低空飞行训练。现代高技术战争既是体系的对抗,也是各种武器的"白刃战"。超低空飞行依然是作战飞机主要的突防战法之一,为了锤炼和提升这种能力,山谷与山沟就成了训练场。超低空穿越山谷与山沟是需要很高的飞行技艺和心理素质的,同时对战机的性能也是考验。近年来,我军多型战机已常态化的展开了这类飞训,张张照片都给人极为强烈的视觉冲击力。歼-10c,是我国自行研发的第三代深度改进型多用途战斗机,不仅拥有优异的飞行性能,还具有很强的态势感知能力,它还配备有先进的国产空空/空面制导武器以及吊舱,能胜任多种复杂环境下的作战任务。歼-10s双座战斗教练机超低空穿越山谷时的抓拍画面除了歼-10系列战斗机,"飞豹"战轰机也进行了超低空穿越山谷训练,这项能力更加让"飞豹"出其不意、攻其不备。文章的摘要是[歼-10c从山谷超低空呼啸穿越,极具视觉冲击力,令人热血沸腾。]

近日,有军迷在网上曝光一组中国国产运-20大型运输机的照片,根据拍摄的照片来看,数架运-20大型运输机按照一定顺序排列在机场停机坪上,而且其中有一架运输机机身上有12的编号,按照中国空军的数字编码,这说明已经有12架运-20大型运输机进入空军服役。第一架运-20大型运输机在2013年开始首飞,而在2016年就交付中国空军使用。仅仅三年的时间,运-20运输机就完成了所有的测试工作,就交付部队使用,这个记录恐怕是世界各国空军装备研制的最短记录。也是中国空军装备研制的最短周期,而且运-20还多次参加了珠海航展,做静态和动态展示,让军迷过足了瘾。而同为20开头的家族成员,歼-20还处于测试工作,直-20和轰-20仍然属于犹抱琵芭半遮面的状态。虽说歼-20已经交付部队,但是距离形成战斗力还具有一段时间,但在中国空军公布的照片来看,运-20目前已经投入使用,前段时间还向西藏地区投送了军备物资。按道理说,任何一款装备从研发到装备,都需要一个过程,同时在初期装备的时候,基本上也在处理一些问题。以f-22a战机为例,2002年就完成了测试工作交付部队,但直到2005年正式形成战斗力,这中间还有需要去不断研制和测试飞机性能。而运-20却直接开始正式使用,这是为什么了？主要还是因为中国大型运输机的缺乏,中国空军目前除了运-20以外,就只有俄制伊尔-76运输机这一款大型运输机,这款运输机根本无法运载中国陆军目前的主战装备,而且数量还特别少。为什么中国预警机和加油机如此少,主要就是缺乏大型运输机作为载机平台。空军所面临庞大的运输机,手头的运输机都不够用,哪有飞机去改装预警机和加油机。但运-20运输机的出现将彻底解决这个问题,凭借优异的气动外形和先进的航电系统,使得运-20的运载能力比伊尔-76增加了10吨以上的运载能力,基本上满足了陆军运输坦克装甲车的需求。这还是运-20运输机安装俄制d-30k发动机时的运载力,受发动机的拖离,运-20的运力无法发挥,等到为运-20配套研制的ws-20发动机装备的时候,运-20的运载能力将可以媲美美制c-17"环球霸王"运输机,具备战略和战术的运输能力。而且有消息称,目前已经为运-20专门准备了"脉动生产线",希望能在短时间完成运-20的批量生产,装备空军部队,届时中国军队将成为一支具备战略投送力量的新兴力量。文章的摘要是[同为20开头,宁停歼-20生产,也要确保空军战略重器的生产!。]

说起空中巨无霸,许多军迷会马上想到苏联研制的图-160和安-225。图-160是战略轰炸机,其航程可达1.6万公里。它有两个武器舱,每个武器舱都可存放一个能容纳6枚巡航导弹的旋转发射架。图-160可携带核弹、巡航导弹等多种武器,最大内挂荷载达45吨。该战机长约54米,高度超过13米,机翼面积在200㎡以上。对于轰炸机来说,载弹量固然重要,但是如果在攻击途中被击中,就完全丧失作战能力。因此,在研制轰炸机的时候,必须要考虑战机的速度。图-160虽然体型巨大,但是它速度极快,最大飞行速度可达2.05马赫,比美国的b-2轰炸机还要快。不过,b-2具备隐身性能,即便飞行速度慢一些也没有关系。安-225是超大型运输机,长度达84米,翼展88.4米,高度接近20米,机翼面积超过900㎡。如此看来,便能清楚地了解安-225有多大。它货舱最大载重是250吨,除此之外,机身顶部还能搭载货物,最大载重是200吨。一般的运输机是用来运输坦克、军队等,而安-225起初是为运输航天飞机而研制。因此,它的体型自然比其他飞机要大许多。如今,美国造出比安-225还大的"巨无霸",它能将火箭送到3万英尺的高空,安-225自愧不如。美国研制的"巨无霸"就是"平流层发射"巨型双身飞机,是世界首架巨型双身飞机。所谓双身,就是有两个机身,它有28个轮子,翼展高达117米！该巨型双身飞机拥有6台发动机,两个机身中间可容纳25万公斤的有效载荷。除火箭外,它还能运输卫星。2019年,巨型双身飞机首次试飞。除进行发动机测试外,它还需要进行加油测试,以免出现泄漏情况。美国曾强调,研制飞机的时候,优先考虑飞行员和机组人员的安全。如此看来,美国确实在这么做。巨型双身飞机的意义在于,它能将火箭和卫星送到高空,然后再进行发射。如此一来,便能降低从地面直接发射火箭产生的高燃料成本。而且,发射工作并不会受到天气等因素影响。美国坚信,这一举动有助于抢占火箭及发射卫星的市场。尽管巨型双身飞机已经完成首飞,但是依旧有很多问题需要解决。微软联合创始人表示,他并不清楚这个项目耗资多少,不过,他已经准备数亿美元,专门用于攻克降低发射成本的技术。文章的摘要是[美国巨无霸,能将火箭送到3万英尺高空,安-225自愧不如。]

民营商业火箭公司九州云箭告诉36氪,公司"凌云"液体火箭发动机副系统已于近期通过200秒长程试车考核。受军民融合政策推进、小卫星市场快速发展影响,中国民营商业航天赛道涌现出一批新创业公司。九州云箭即是其中一家。此前36氪曾在《逐梦万亿太空市场:拆解中国版spacex们》一文中对中国民营火箭市场及九州云箭进行过介绍。九州云箭成立于2017年,公司主要研发液氧甲烷火箭发动机,第一款发动机产品"凌云",地面推力规划为10吨,目前正在研发中。技术研发团队全部拥有多年液体火箭及动力系统研制及发射经验,多数为一线工程组长。此次试验的液氧甲烷发动机副系统又可以称为涡轮工质供应系统。本次试验的副系统主要包括自主设计研发的燃气发生器、火炬点火器、液甲烷主供应阀门、液氧主供应阀门、低温单向阀门以及试验工装等。本次10吨液氧甲烷发动机副系统试验完成,对九州云箭支撑后续发动机研制具有重要价值。九州云箭官方表示,对公司来说,本次试验完成了该型液体火箭发动机的多个首次,包括完成了发动机副系统级试验；采用自研甲烷/氧火炬电点火器与燃气发生器进行联合点火试验；完成10吨液氧甲烷发动机全尺寸燃气发生器100%工况长程试车考核；完成燃气发生器适应深度变推工况的试验考核。九州云箭工程师告诉36氪,本次试验也完成预期五项目标,一是考核了副系统关键部件燃气发生器工作可靠性；二是验证了火炬式点火系统与燃气发生器工作匹配性；三是验证了数种自研低温阀门工作可靠性；四是考核了发动机副系统工作时序；五是验证了发动机副系统长时间工作可靠性。这次的试验也是九州云箭第二次试验。近期,九州云箭自主研发的火炬电点火系统成功完成了数十次点火测试。火炬电点火系统由点火气瓶、激励器、火花塞、点火室、点火阀等组成。传统的火药点火方式一般只能实现发动机1-2次起动,火炬电点火方式具有适应发动机多次(通常可达几十次)起动,是研制可重复使用运载火箭必须掌握的关键技术之一,如欧洲新一代运载火箭阿里安6vinci发动机、著名商业航天公司spacex正在研制的"猛禽"液氧甲烷发动机以及bleorigin公司的be-4液氧甲烷发动机均采用了火炬式电点火系统。文章的摘要是[火炬式电点火系统点火试验后,「九州云箭」"凌云"液体火箭发动机副系统通过长程试车考核。]

众所周知,此前西方长期对中国实行所谓的技术封锁,别说什么高精尖的武器装备了,就连稍微复杂点的螺钉,可能都要说三道四。但这些障碍并没有打消我们和平发展的决心！反而成为我国自主独立发展的动力。而在这些被封锁的技术当中,以航空航天领域最为严苛。不过老美恐怕做梦也不会想到,曾经的阻挠,间接地造就了一个新的航天强国诞生。近些年,我国综合国力逐步崛起,制造工业领域取得巨大的提升,其中航天事业无疑已成为最耀眼的那颗明珠了！自21世纪以来,中国航天事业如脱缰的野牛取得了跨越式的发展。从2003年"神舟五号"载人飞船升空,标志着我国成功掌握了载人航天技术。也正是从这个时候作为起点,我们开始后取得了一个个让国人为此自豪的超级工程。如嫦娥登月,天宫空间等等一系列的航天项目,没有哪一个不是世界级水平。但在航天事业迅猛发展的背后是数不尽的心酸和努力,毕竟我国相比发达国家落后的实在是太多了。想要实现追赶超越,不是一时半会儿就能做到的,而航空航天发动机领域一直以来都是我国的心病,在材料和发动机寿命等问题上一直存在着短板,这也是我国科研技术长久以来难以攻克的难关之一。论起航天发动,世界最牛无疑是咱们的邻居俄罗斯,其中著名的火箭发动机rd-180。这款发动机甚至厉害到,令美国对其长期引进,老美对它可谓是爱恨交加难舍难分。而我们同样对于这款发动机情有独钟,不过我国引进rd-180的合作进度似乎并不是很顺利。其实在2016年,我国就向俄罗斯提出了引进rd-180发动机的意向,不过很快就被拒绝了。今年9月3日,俄航天集团负责人罗戈津表示,俄罗斯的新型火箭发动机将向中国出口,不过,俄中火箭发动机交易可能需要政府层面的协议来保护俄罗斯方面的知识产权。同时还强调,尽管美国曾对俄罗斯实施过制裁,但俄罗斯仍准备继续向美国提供火箭发动机。而俄罗斯媒体看法则恰恰相反,"如果我们将火箭发动机提供给美国,为什么我们不能将它们供应给友好的中国？"虽然中国不想购买成品发动机,而是希望获得技术或技术许可。但是俄罗斯也需要依赖中国航天电子元件,中俄能在航天领域达成共识合作才是双赢的局面。如果能获得俄罗斯rd-180发动机,那无疑将加快中国下一代运载火箭的步伐,可以用最少的发动机数量将更多的载荷送入太空。文章的摘要是[火箭发动机将有加条款?俄媒回呛:为何美国没有,我们好邻居却有。]

俯冲轰炸机是一个被军人经常使用的伟大变式,它综合了力量、控制以及柔韧性-对任何动作来说都是一个伟大的组合。俯冲轰炸机主要是锻炼胸肌、肱三头肌、三角肌、核心区。那么在怎么短时间内练出胸肌呢？今天小编介绍半俯冲轰炸机式俯卧撑或许可以让你快速练出完美胸肌,但是这个动作难度比较大,初学者不建议练习,而且没有一定臂力的人根本做不了哦。一、锻炼方法:和俯冲轰炸机一样,臀部抬高,双手撑地,手位于脚前方3一4英尺(91.44一121.92厘米)处,双臂锁定,和背部成一条直线。肩膀下压,接着胸部冲向地面,停在双手之间,然后再从这个位置返回起始姿势。这个动作好像在做"阿诺德推举",只不过它能锻炼更多肌肉。二、锻炼次数:力竭*4组。三、锻炼部位:肩部、肱三头肌、胸肌、斜方肌四、进化动作:双脚向手靠近会增加动作的难度。你可以把手放在脚前5掌处,试着做做看。你的脚距离手越近,在动作的最低点时你的臀部会自然地保持得更高。握拳来做这个练习会增大动作幅度,拳头下垫一块毛巾会舒服一些。文章的摘要是[半俯冲轰炸机式俯卧撑，让你短时间内练出完美胸肌。]

日前,中国空军首次曝光了6架运-20同框现身的画面,显示这款国产战略机型已经开始进行大规模量产,服役之后,也将彻底解决中国空军战略运输能力技不如人的局面,对中国空军来说无疑是重大利好。结合此前已经曝光服役的运-20和原型机,中国空军目前已经拥有10架运-20运输机。按照中国目前的生产能力,在铺设了脉动生产线后,2年内造出10架运-20完全没有问题,但目前来看,运-20的建造进度明显不紧不慢,这究竟是为何呢？国产运输机其实,运-20虽然已经服役,但依然在使用俄制d-30kp2发动机,不仅推力有所欠缺,而且长期依赖进口。也就是说,中国运输机工业依然受到俄罗斯发动机的掣肘。虽然目前俄罗斯已经为新型运输机装备了ps-90a大涵道比发动机,性能更先进,但并没有出口计划。航空发动机而就在这时,中国的老朋友乌克兰出手了。继承了前苏联工业技术的乌克兰,拥有完整的航空发动机研发和生产能力,最著名的就是马达西奇发动机制造公司,该公司是前苏联时期最大的航空发动机制造商,在技术上绝对是顶尖水平。国产运输机此前,乌克兰已经向中国出口了伊尔-78加油机,结束了中国空军长期缺乏重型加油机的尴尬局面。而新的合作就是在航空发动机领域。据悉,中国天骄航空计划与乌克兰马达西奇公司研发一款新型大涵道比航空发动机,性能将远超ps-90a。新型发动机将以d-18t为蓝本,而d-18t是世界上最大飞机安-225专用的发动机,推力高达23吨。所以说,如果中乌新型大涵道比发动机研制成功,无疑将大大提升运-20的运输能力。而一旦解决了动力问题,运-20也将顺利进入"火力全开"的量产模式。文章的摘要是[中国的好兄弟:送中国加油机后,又要帮忙给运-20造发动机。]

歼-10战斗机是一款外销型战斗机,但其自推向国际市场之后,反应却是格外冷淡,至今,尚未有哪个国家砸来订单。作为中国首款自研三代机,歼-10有意走出国门,竟如此之难,让人不禁有些怀疑,我军战机外销到底有何问题？毕竟像中巴联合推出的枭龙战斗机,目前都已经在国际上开始走俏,却唯独歼-10迟迟不见成绩。事实上,早前也曾有过中国歼-10对外出口的消息。甚至连歼-10外销到哪个国家,出口了多少架,赚了多少外汇都清楚地被报道出来。不过最后却被证实,那不过都是一些子虚乌有的报道而已。以目前国际战机买家的心态来看,虽然不少国家面临急需战斗机的窘况,但其似乎更倾向于采购欧美及俄制战机,哪怕是这些国家的二手战机,在市场上也是非常抢手的,譬如f-16,苏-30战机等。与这些战机相比,歼-10优势似乎是微乎其微的。有人说中国战机向来以价格优势取胜,那么歼-10不能一样低价杀入市场,然后抢占市场吗？的确歼-10a优势还是存在的。不过战斗机毕竟是关键时刻保家卫国用的,所以性能优势及其它附加因素,也是买家极为看重的。譬如买了欧美及俄制战机,其实也相当于一定程度上谋求了一种政治保障,而这可能是歼-10战机给不了的。但同样是中国技术的枭龙战机,却为何能够在市场走俏呢？实际原因可能是其不断地进行技术升级,迎合市场需求所致的,要知道。要知道,现在国际市场对于战斗机,自然更倾向于性能更先进的,枭龙就是紧跟时代潮流,不断推出新型版本,甚至有传言枭龙还将推出隐形版战斗机。由此可知枭龙是一款与时俱进,能够迎合买家需求的战斗机,而中国歼-10战机,在这一点上,或许还应该向枭龙战机多多学习。文章的摘要是[枭龙战机已开始大卖,更先进的歼-10为何迟迟不见成绩?。]

当今世界,美国是守成大国,中国则是新兴大国,长久以来美国为了保住自身的领导地位不断各种找茬,最后却总是收获甚少,有时候甚至还得不偿失,但即使如此美国也是"乐此不疲",即使有时候编造谣言也不在乎。这两天美国国家安全顾问博尔顿正在乌克兰访问,这本就是和中国八竿子打不到的事情,但是博尔顿却心心念念不忘中国。首先因为日前中国两家公司已与乌克兰航空发动机生产商-马达西奇公司达成收购大部分股份的协议,而博尔顿为了阻止交易,即将亲自到访基辅面谈此事,其行前就扬言要和乌克兰好好聊一聊"合作的危险"。如今话还没说完,博尔顿又盯上了歼-20隐身战机。当地时间8月28日,博尔顿妄称中国"偷走"了美国的f-35战机的技术,理由是"中国战斗机外形看起来很像f-35"。博尔顿说,在飞机外形上,中国的五代机和美国的f-35很像,"它就是f35,是他们偷来的"。此言一出,国际舆论大哗。俄罗斯媒体当天就看不下去了,发表文章称我国歼-20看上去比f-35大很多,而且是双引擎,有突出的鸭翼,能和f-35找到的唯一共同点就是它们都是五代隐身战斗机。确实,美国剽窃之言简直是滑天下之大稽,如果说"看起来像"就是剽窃的话,英国bae公司的第6代战斗机"暴风"简直像一个模子刻出来的一样；法国与德今年6月共同推出的"新一代战斗机"(ngf)项目也与f-35有着惊人的相似之处；还有土耳其的tf-x战斗机,这些都应该是嫌疑人。而且相比中国的歼-20来说,这几个国家的战机更应该受到美国的技术剽窃指责。俄媒还指出,美国也剽窃了不少其他国家的技术,美国还专门从别国购买俄罗斯血统的武器进行研究,这是否也是技术剽窃呢？自己身上就不干净还嫌别人脏,所以说美国是典型的-贼喊捉贼！武器研发的至高境界也是殊途同归,就在隐形战机研发来说,为了避免被雷达发现,需要对机身形状做特殊设计,相同的目标很可能让不同的飞机设计师走向某种程度上相似的方向,这是很有可能的,所以基于外形就去做间谍指控值得怀疑。f35很"帅",歼20长得也很"帅",但是你不能因为我长得也很帅,就说有罪。目前我国已被美当成了竞争对手,所以美国说出了很多"奇奇怪怪"的言论,相信未来这种言论还会有所增加,而我们能做的就是保持平常心走自己的路:"看他起高楼,看他宴宾客,看他楼塌了"！【注:本文部分图片来源于网络！文章未经授权禁止转载！文章的摘要是[刚对中乌航发合作进行阻拦,博尔顿又盯上歼-20,妄言偷走f35技术。]

中方晚会曝光轰-20外形,那究竟何时才能起飞？专家给出答案可能有很多武器迷都知道中方的轰-20,是目前中方正在发展的远程战略轰炸机,但是此前有消息称,中方的轰-20与美军的b-2很相似。因为毕竟轰-20一直都没有进行公开亮相,而从此前公开的有关消息称,轰-20的大致轮廓和美军的b-2比较类似,都是采用的飞翼式机构。甚至在西方媒体得知了这件事情之后,纷纷称中方的轰-20是在模仿美国的b-2战机。对于西方的这种说法,大家也都在等待轰-20真正的亮相,让西方媒体看看,中方的实力。根据近日的有关消息称,在中方轰炸机部队的一个晚会上,一架神秘飞机的外形被曝光。据事后曝光的有关照片来看,在主题晚会上的大屏幕中央,有一个中方轰炸机部队的徽章。而在这个徽章的上面,则是一架神秘的飞机,根据外形可以看出,并不是中方空军已经装备的战机。再加上屏幕上还出现了轰-6、轰-6k等轰炸机,所以综合各方面来猜测,外界都认为这架神秘飞机就是中方的新一代远程战略轰炸机轰-20。据了解,美军的b-2战机具备很强的隐身性能,因为其飞翼式结构可以增加隐身性。所以对于这一隐身的设计,中方的轰-20也采取了飞翼式结构。但是话说回来,虽然轰-20和b-2都采用了飞翼式结构,但是两者的差别还是挺大的。即便曝光的外形无法在照片上看清楚细节,但是很明显的一点就是在轰-20的机翼末端有一个向上的角度,而美军的b-2是没有的。据有关军事专家分析,虽然美军的b-2隐身性能比较强,但是却有一个缺陷,就是在起飞时比较难以操控。而中方的轰-20因为末端的小小翘起,则可以大大提升其飞控性能。此次在中方的晚会曝光轰-20的外形,也受到了外界的广泛关注,那么问题来了,中方的轰-20何时才能够起飞呢？对于这个问题,有关专家给出了答案,还需等待。据说中方的轰-20目前还有一个关键问题没有得到解决,所以距离真正的起飞,还需等待。不过破茧才能成蝶,为了后期轰-20的惊艳亮相,前期经过再长时间的等待也是值得的。文章的摘要是[中方晚会曝光轰-20外形,那究竟何时才能起飞?专家只给出4个字。]

3月26日,国防部发言人任国强答记者问,以下为部分问答:记者:据台湾媒体报道,3月16日晚,解放军空警-500、歼-11等型战机在台湾西南外海贴近"海峡中线"进行夜航训练,台战机升空应对。有媒体称,解放军此举十分罕见,显示反"台独"战力未受疫情影响。另据美海军第七舰队发言人称,"麦克坎贝尔"号导弹驱逐舰3月25日穿越台湾海峡,并称美海军将继续在国际法允许的任何地方航行。请问对此有何评论？任国强:台湾是中国不可分割的一部分。解放军组织战备巡航、联合演练等系列军事行动,旨在维护国家主权和领土完整,维护台海地区和平稳定,维护两岸同胞的共同利益,针对的是"台独"势力及其分裂行径。需要指出的是,近一段时间以来,美方在台湾问题上消极动作不断,包括允许赖清德赴美活动、美国会审议通过所谓"台北法案"、多次派军舰过航台湾海峡等等。美方有关做法严重干涉中国内政,严重破坏台海和平稳定,严重毒化中美两国两军关系,向"台独"势力释放错误信号,是极其危险的。中方对此表示强烈不满和坚决反对。我们绝不允许外国势力打"台湾牌",绝不容忍任何形式的"台独"分裂图谋和行径。解放军有坚定的意志、充分的信心、足够的能力挫败一切分裂活动,维护国家主权和领土完整。文章的摘要是[美导弹驱逐舰3月25日穿越台湾海峡，国防部:美方有关做法严重毒化中美两国两军关系。]

武装直升机在现代战争中占据越来越重要的地位,尤其是在小规模冲突和局部战争中担任着不可或缺的任务。可以实施反坦克、火力支援和掩护地面部队等战术任务。中国的武直-10的实力也是不可小觑的,那么接下来就为大家介绍一下世界前五的武装直升机。第五名中国武直-10武装直升机,2012年服役并曝光,2016年全部列装。是解放军第一种专业武装直升机,也是亚洲第一种专业武装直升机。武直-10配备一座旋转式机炮塔,可挂载反坦克导弹以及空空导弹,采用串列双座式设计,在设计上符合西方专业武装直升机的主要特征。最大起飞重量达到6吨,最高时速115公里,续航时间3小时。第四名欧洲"虎"式武装直升机,这款武装直升机是由法国和德国联合研制,最大起飞重量6吨,续航可达800公里,滞空时间最长可达3个小时。"虎"式武装直升机的空中机动性能、续航力、机炮射击精确度的战术参数优良,适合进行直升机空战,可以胜任一般的反坦克、猎杀软性目标或密接支援等任务。2009年法国派遣3架无人机常驻阿富汗,2011年参与美国等对利比亚打击的的联合行动。第三名俄罗斯米-28"浩劫"武装直升机,在外形上米-28和美国阿帕奇武装直升机外形相似,1982年首飞成功,可以搭乘8人,空重7吨最高时速300公里航程400公里。米-28的火力强悍,可以对坦克装甲车以及地下掩体实施有效打击。对空中目标也可以进行攻击,对陆军部队实施火力掩护。此外米-28的隐身性能也值得一提。第二名俄罗斯的卡-52,1995年加入俄罗斯空军部队,这款直升机还夺得了直升机的三项世界第一:第一种单座攻击直升机；第一种共轴式攻击直升机；第一种采用弹射救生系统投入现役使用的直升机。主要任务是实施空中侦察,摧毁敌军坦克、装甲车辆及地面机械化部队。因为其双排座可以用于飞行员训练,此外还可执行海航任务。可谓是一款多面手武装直升机。文章的摘要是[世界武装直升机五强，武直-10入榜。]

图为枭龙战机近日,据媒体报道,克什米尔局势持续恶化,印度已经有十万印度大军增援前线,随时准备战斗,而巴方也有大批枭龙在前线部署完毕,将它们部署到了一个隐蔽机场,随时准备挫败印度重兵包围,而巴铁也再次感谢盟友相助,双方僵持不下的同时很多军迷也很期待,这次印度又要和枭龙战机碰个正着吗？有军迷对此表示:巴铁终究离不开我们,在邻国的支援下想必巴铁可以轻松击败印度的攻击。图为枭龙战机从当下的局势来看,尽管巴基斯坦方面面临着来自印度巨大的威胁,但是这个国家一直以来的表现并不惧怕印度,且不说这个国家所隐藏的实力,单单是在印巴冲突中中美两个国家对巴方的支持,其实就已经是让印度难以对巴基斯坦对手,其中中方对巴铁的支持力度是举世瞩目的,就一个共同研制的枭龙战机,已经让印度吃了多次亏。其实从这次的交锋来看,这两个国家的军事实力存在着明显的优差,毕竟印度长期从外购买先进武器,再加上军队规模非常庞大,相比于巴基斯坦来说,整体的国防力量是要强一些的,但是其实从两个国家的发展潜力来说,印度也完全不敌巴基斯坦,这一点就从两个国家的空军实力就可以看出来。图为枭龙战机也正是长久以来印度一直致力于从外购买武器,无论是哪个国家的先进武器,印度都表现的急切需要,但是这并不符合印度当今的工业发展,很难做到对这些武器进行维护,而反观巴基斯坦这个国家,其在中方一直的帮助之下,如今已经建立起了完整的航空工业体系,虽说并没有如同印度一样先进武器云集,但是在国防工业的发展确实远超印度。巴基斯坦的枭龙战机也是在此前同一次空战当中一战成名,但是这次并没有让印方心服口服,毕竟当时印度派出的只是米格21,这款战机相对于来说比较老旧,但是在这新一轮的冲突当中,印度虽说派出了苏30,但是这款战机的表现着实让人感到为难,因为还未作战便突发故障最终坠毁,种种表现来看,印度的空军的确是难以让人相信其实力。图为枭龙战机此次的印度十万大军增援前线,对印巴长久以来的冲突必定是一个坏消息,但是巴方也毫不示弱的直接将先进战机派出,而这款战机估计如今让印度已经非常惧怕,毕竟印度的空军在面对这款战机时几乎是从未赢过的,看来巴铁终究还是离不开我们啊,在国防工业的发展上还是已就需要中方不断的援助,但是巴铁队中方也是非常心存感激的。文章的摘要是[十万印度大军增援前线,和枭龙战机碰个正着?巴铁再次感谢盟友。]

沙特的石油设施刚遭到袭击,就引起了中东的互相指责。但是在南亚地区也一直没有消停,而且印巴双方的局势完全有失控的风险,一场冲突在午夜里撕开子夜的沉寂。据印度媒体近日报道,巴基斯坦军队动用重炮向着印度前沿阵地发志了猛烈的攻击,顿时印军士兵被这突如其来的炮击吓醒,四处逃散。虽然说此次事件并没有造成太大的伤亡,但是对于印度军队的脸在来说一种奇耻大辱。对此,莫迪向前线部队下令,使用禁用武器,美制的王牌阿帕奇武装直升机出场,果断地击退了巴基斯坦的进攻。据知情人士透露,这次炮击事件发生在午夜,而印度并没有做好充分的准备,直到炮击过后,造成了阵地被摧毁,才动用起了附近的武装直升机。面对巴基斯坦的这次不宣而战,引起了印度方面的强烈斥责,表示一定会进行报复。但是印度却绝口不提此前印军主动攻击的行为,可见双方都在进行武力试探,并不能说明这是谁先挑起战火,同时巴基斯坦也通过炮击事件打击了印度的嚣张气焰,不得不让印度谨慎对待前线上的巴军力量。按照印度人的风格,只要是遭到了袭击,那么肯定是要打回去的,否则面子上也挂不住。但是在获悉对方只是小股力量时,印度还是派出了自己王牌战机阿帕奇,在边境地区进行了驱赶活动,因而阻止了巴军的进一步行动,虽然最终并没有确认,但是却在向巴基斯坦传递了一个重要的信号,对付这种最先进的低空杀手来说,对于巴基斯坦来说,确实是难以应对。阿帕奇武装直升机,具有强烈的打击能力,同时也号称是"坦克杀手",目前在直升机的行列里,它堪称是一种重量级的杀手武器,同时配备先进的传感器和强大的武器系统,可以执行多种不同的任务。最多可携带16枚地狱火反坦克导弹,射程8公里。由于这款直升机性能先进,单机作战能力在世界上都是榜上有名。这也给巴基斯坦构成了很大的压力。而巴铁目前仅有的最强的的武装直升机也就是ah1z蝰蛇,但是整体上来说,这种机型已经很老旧的,无论是火力配备还是信息化程度,乃至于机动性上,都跟阿帕奇具有较大的差距。虽然说此前巴基斯坦跟土耳其签署了t129武装直升机的采购计划,从是随着美土两国之间的交恶,土耳其也就无法获得相应发动机供给,而最终巴铁也是遭遇无机可用的尴尬局面,而如果巴基斯坦当初买了武直-10,那么今天对抗印度上,就不至于造成今天的这个局面了。特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。文章的摘要是[印度亮出王牌武器,巴铁悔恨当初,要是当初选择武直-10?。]

资料图中国的东风系列导弹有哪些型号？首先就是用来进行战术打击的东风-1115战术地对地导弹。一般像东风-11系列战术地对地导弹的卡车底盘都是4轴结构,且整套发射系统的重量只有20吨左右。还使得东风-1115弹道导弹具备了通过运输机七十二小时随时部署到中国国土内任何地区的能力,即使是较远的中东,东风-1115弹道导弹也可以通过空中加油进行部署。而且值得注意的是,东风-1115的近程弹道导弹一般都是倾斜的布置在车体上的。这使得东风-1115b弹道导弹的垂直发射速度和对指令的反应速度获得了极大幅度的提升。而且东风-1115弹道导弹还具备后三轴倾斜抬起的能力,极大的加强了东风-1115b型战术弹道导弹对沙地和不平整地面的适应性。资料图第二种就是像东风-2125中程弹道导弹。一般东风系列中程弹道导弹都被部署在沿海地区以随时对距离不到四千公里的北约军事基地发起攻击。而且需要提及的是,甚至有的东风系列中程弹道导弹还装备了红外成像制导来攻击海上的移动目前和人口密集的区域。一般东风-2125洲际导弹都是五对负重轮的设计,但是由于发射平台较为稳定,所以没有东风-11弹道导弹的倾斜轮设计。这背后很大的原因就是因为中程弹道导弹的发射车底盘都有4米左右的宽度,发射时运载平台比较稳定,所以就并不需要将后轮倾斜抬起并且使用液压结构进行支撑了。资料图第三种就是东风-314151洲际弹道导弹。前两者使用了10轮或者8轮重型卡车进行机动,而后者选择了从固定式发射井机动。前者拥有很强的机动部署能力,在敌方核打击后核反击的能力较强,而且还适合用来执行战略威慑任务,但是核弹头携带的数量和单核弹头爆炸当量相对较弱一些。而后者使用了固定式发射井的设计。文章的摘要是[中国的东风系列导弹有哪些分类?。]

二战时,当时全世界最大的一艘军舰,不是美国或者英国的,而是日本的"大和"号战列舰。大和号曾经是日本的国家象征与骄傲,现在看来则是一个笑话。在大炮巨舰时代,没有人瞧得起航空母舰的,而航速快、口径大、射程远的战列舰最受欢迎。建造大和号时,日本海军内部曾经有种说法叫"埃及有金字塔,中国有万里长城,日本有大和号战列舰"。大和号数据建成后的大和号舰体全长263米,舰宽38.9米,建成时标准排水量吨,主炮口径460毫米,有效射程在40公里以上。它共有9门大炮,它发射的一枚炮弹就重达一吨半！然而这样强大的一艘军舰,从下水到被击沉没有击沉过一艘敌军军舰,真是天大的笑话！大和号战列舰在进行海试在珍珠港事变发生时,大和号还在海试；1942年中途岛战役中,日军四艘主力航母全军覆没,而此时大和号却在几百海里以外无所事事；莱特湾海战时,姊妹舰武藏号被击沉,大和号被重创,又是垂头丧气躲在了港口里。大和号俯视图和侧视图那么大和号干了啥？大和号成为了日军的宾馆！所以大和号又叫"大和旅馆"。师法英国的日本海军尤其以讲究吃喝而著称,几乎每天都能吃上鱼和肉。大和号上光厨师就有1000多人,士兵纵情享受着由日光灯、日立空调、三菱电梯、冰淇淋制造机这些先进装备打造的大和号战列舰,过着醉生梦死的生活！大和号的结局很悲催,在冲绳战役中让大和号带着单程燃料,去自杀式袭击,舰上2000多名官兵与这艘日本的"镇国之宝"一同葬身在日本帝国覆亡的前夜。大和级的单舰建造费用为1亿3780万2000日元,按当时日元的含金量计算,为12.134吨纯金,这些钱可以建造12艘航母。不过得道多助失道寡助,小日本无论建造什么,也逃不脱失败的命运！文章的摘要是[日本"镇国之宝"大和号战列舰,，就是个笑话,，变身"大和旅馆"!。]

杰夫⋅贝佐斯(jeffbezos)的私人太空公司蓝色起源(bleorigin)日前展示了其月球着陆器"blemoon"。在周四的媒体报道中,着陆器与新的be-7火箭发动机一起被曝光。贝佐斯称月球为"礼物",称这是人类开始在太空制造的好地方。蓝色起源将在今年夏天晚些时候首次试射be-7火箭发动机。蓝色起源将blemoon描述为一种"灵活着陆器",旨在向月球表面提供从小到大到的有效载荷。此外,这家私人太空公司表示,其新型着陆器能够在通往月球的途中承载和部署有效载荷,在月球表面上进行"精确和软"着陆,并为人类在太空中的长久生活铺平道路。在该公司周四的揭幕仪式上,贝佐斯称赞美国副总统彭斯此前宣布的2024年将人类送往月球表面的目标。根据贝佐斯的说法,蓝色起源可以在短期限内实现这一目标,因为"我们三年前已开始这样做"。贝索斯还呼吁人类重返月球,而这次希望能够留下来。blemoon能够将"多吨有效载荷"运送到月球表面,正如该公司宣布的视频所示,这可以包括火星车和其他机器人设备。着陆器还通过燃料电池为其有效载荷提供千瓦功率,从而实现夜间和长时间任务。蓝色起源声称其还有一个更大版本的blemoon还可以作为上升飞行器。该公司特别提到到2024年将美国人带到月球表面的可能性。3月下旬,美国宇航局局长jimbridenstine称赞新的、雄心勃勃的登月计划最后期限-假设一切按照计划进行,该机构预计将于2022年在"月球附近"进行一次载人任务。目前很少有关于be-7火箭发动机的细节。文章的摘要是[蓝色起源展示月球着陆器bl，e，moon和be-7火箭发动机。]

近日,不断有大陆战机在台湾地区的上空,开展绕台巡航行动,绕台巡航行动的执行者除了一般的战机,还包括中远程轰炸机-轰-6k。据目击者描述,轰-6k曾多次在夜间开展绕台巡航行动,飞行期间,大陆的战机还飞跃了那条假想的心理线-"海峡中线"。外界认为,大陆这样做,是想通过武力的手段,解决台湾问题,有人将战机绕飞台湾,视为值得考虑的反制美台手段。甚至有报道显示,大陆有可能会定点清除台军基地,为武力解决台湾问题做准备。台湾问题从表面上来看,是大陆与台湾地区的国内问题,实际上,台湾问题早已不是一国之间的内部问题。目前的台湾问题,主要是北京与华盛顿之间的问题,而台湾地区不过是这场争执的参与者。日前,华盛顿为了在台湾问题中对中国造成压力,曾在过去的3个月中,3次出动军舰经过台湾海峡,其还曾在台湾地区的相关港口实现了停靠,与台湾人进行了一番深入的交流。在华盛顿出动军舰逼近台湾地区的情况下,当然不能坐以待毙,频繁出动战机开展绕台巡航行动,正是中国对华盛顿做出的反击。台湾地区对华盛顿以及大陆的态度"南辕北辙",他们十分欢迎华盛顿军舰的到来,却对大陆出动战机的行为表示抵触。虽然台湾地区与华盛顿沆瀣一气,但实际上台湾地区十分的惶恐。台湾地区知道自己不具备与大陆争斗的实力,并且台湾对走向深度动荡的承受力很低。希望台湾地区能够及时醒悟,不要做出自相残杀的事情。其实真正感到惶恐的不止台湾这一个地区,华盛顿方面也十分的惶恐,台湾地区是中国不可缺失的一部分,一旦华盛顿做出任何损害中国的举动,大陆势必会竭尽全力对美国做出反击。文章的摘要是[美军舰抵达台海,轰-6k频繁绕台巡航,不排除武力解决问题可能。]

网络图片疑似中国下一代轰炸机自从2016年9月时任空军司令马晓天证实中国在研远程轰炸机之后,这款被社交媒体称为轰-20的下一代轰炸机便没有了更为确切的官方消息。直至3月29日,轰-6系列飞机研发团队负责人何胜强总师在央视披露了未来轰炸机的相关信息。这也是马晓天司令之后,针对下一代轰炸机的最权威的声音。何胜强总师在央视节目中说道:"未来轰炸机的作战使用模式的设计和技术标准的设计,应该掌握在我们的手里,我们应该是引领者。"这意味着,中国不仅要做未来先进轰炸机的设计者,还要成为技术标准的制定者,未来轰炸机作战模式的引领者。资料图:中国空军轰-6k战机何胜强总师是轰-6系列飞机研发团队的负责人,也是中航西飞的总经理。据媒体披露,马晓天司令所证实的远程轰炸机轰-20是在西飞研发。何胜强总师在节目中直接指出:"我们还在不断优化和完善未来的轰炸机。"鉴于此,这应是马晓天司令之后对轰-20最权威的披露。"优化和完善"或意味着轰-20的主体设计研制已经完成,之前美国媒体披露,推测在2017年6月,中国首架轰-20的验证机已经下线。此前军事专家指出,中国新一代远程轰炸机高起点研制,核常兼备,具有较强的隐身、洲际攻击和空中加油能力且高度智能化,配备先进的空天通信指挥系统。而这次,何胜强总师的发言,指出中国将成为新一代未来轰炸机"标准"制定者。疑似隐形轰炸机试飞b-2是目前全球唯一在役的远程隐身轰炸机,美军在研的下一代轰炸机b-21目前仅发布了概念设计效果图,但在前不久美军爱德华兹空军基地第412测试联队负责人披露消息称,美军即将测试下一代隐身轰炸机b-21,这比美军之前预计的提前了不少,美媒分析称,b-21提前测试,是为了与势均力敌的对手在竞争中占据上风。需要指出的是,何胜强总师接受央视采访是在空军航空兵某师"神威大队",主要回答的问题是针对轰-6k,但节目中何总师也回答了关于未来轰炸机的问题,其披露的未来轰炸机处于"优化和完善"的状态,这让关于2018年轰-20首飞的分析或许变为现实。文章的摘要是[何总师在央视爆大料,这是轰-20最权威发声,2018首飞或变为现实。]

这个就是传说中的防弹面具了。凯夫拉材料制作,电影里银行劫匪恐怖分子标配。电影中的匪徒戴着它,脸上中一枪都跟没事儿一样继续跟警方火并...那么在现实中,这东西到底能保命吗？今天我们用防弹面具做个实弹测试！把面罩套在假人头上,测试开始！首先出场的是发射.22lr弹的小手枪。一枪过去22lr弹只是擦破了面罩的表层就被弹飞了。枪械升级！这次用的是.38acp口径的自卫手枪,威力比国产的64式手枪稍大。子弹打在面具眼眶的开口附近,但并没有击穿。9毫米手枪上场,还是打在眼眶附近,仍未能击穿。接下来是威力更大的.40口径手枪。子弹命中！大量撕裂的凯夫拉纤维向外翻了出来,但面罩仍未被击穿。枪械继续升级！大威力左轮手枪出场了,这是.44马格南手枪。子弹打中面具鼻子下方的区域,未能击穿。再来一枪！子弹从面具左边脸颊部位擦了过去。不过正面命中都打不穿,这种大角度命中就更没希望了...枪械再次升级！这次是发射.17高速步枪弹的狙击步枪。防弹面具压力山大啊！子弹命中,打出的坑小而深。然而仍未击穿面罩...枪械升级max！最暴力的枪来了50口径(12.7毫米)的"左轮巨兽"。看子弹体积就知道这种手枪有多变态。一枪轰过去,手臂都麻了。跳弹！未能击穿...不信邪了,再轰一枪！子弹正中额头,面罩都被打飞了。这次终于干穿了！没想到防弹面具的防御效果这么好。但还是那个问题:这东西到底能保命么？其实,保命得看个人运气的。小口径子弹可能不会对头部造成致命伤害,但大口径子弹命中后,就算未击穿防弹面具,强大的动能也会给面具后的头部造成巨大的冲击。保命？不存在的,最多不毁容...防弹面罩广告语:我们或许不能保住你的生命,但我们能保住你帅气的脸庞。文章的摘要是[揭秘丨中国64式手枪看到这一幕默默流泪。]

经常看抗日剧的人应该很清楚一种武器,那就是手榴弹,这在当时应该算是一种方便威力又大的武器装备了。当时的手榴弹造型简单,像木棒一样可以挂在腰带上,使用时只需要将安全环拉掉扔出去即可,哪怕是没有经过训练的百姓也能够轻松使用。而日本人的手榴弹就和我们的有所不同了,外形就有很大区别,他们的大部分都是圆形,外壳也更倾向于铁制,相比之下威力要更大一些。世界上最丧心病狂的手榴弹,白磷弹和温压弹都甘拜下风进入21世界之后,越来越多的先进武器被研发出来,但手榴弹这种简易方便的武器依然被保留了下来,并且不断进行改进,有些手榴弹的威力甚至堪比大炮！要说威力大的手榴弹,首先想起来的就是白磷弹,这是一种让人闻风丧胆的非人道武器。我们知道,白磷遇到空气就自燃,而白磷弹中充满了白磷,爆炸后会一直燃烧,温度甚至高达1000度,并且无法扑灭,如果人的皮肤碰到,肉会一直被燃烧,直到骨头！俄罗斯很喜欢在战场使用白磷弹,这是最让武装分子害怕的武器之一。除了白磷弹之外,温压弹也是俄军战场上的一大杀器,近日俄罗斯还使用温压弹活埋了大批美国雇佣兵！温压弹主要是在有限空间进行引爆,爆炸后会迅速吸收氧气,使敌人窒息！当然除了温压弹和白磷弹之外,最丧心病狂的手榴弹还属铝热剂手榴弹,这是越战中常使用的武器。这种手榴弹比白磷弹的燃烧性更好,能够穿透50毫米的钢板,除了人之外,武器装备也能够轻易破坏！文章的摘要是[世界上最丧心病狂的手榴弹,白磷弹和温压弹都甘拜下风。]

还记得印度给了俄罗斯上百亿美元,想搭上俄罗斯的顺风车,共同研制第五代隐身战机的fgfa计划吗？这事儿黄了！印度军方外媒报道,印度官方的消息人士称,印度国防部的高级官员已经通知到访印度的俄罗斯代表团,明确表示,印度将退出与俄罗斯合作研发五代机的计划。之前掏的上百亿美元,应该算交学费了,不过印度有的是钱,不会在乎这点儿的。但是,这么一来,印度想要拥有第五代战机的梦想,可能要等到很久以后才能实现了。要知道,俄罗斯并不是没有东西,俄罗斯最新研制的第五代战机苏-57不久前还被派到了叙利亚战场,足以证明苏-57实力非凡。印度为啥就那么看不上苏-57呢？苏-57战机具体原因,恐怕只有印度自己知道。但是到目前为止,许多人对苏-57的隐身能力存在质疑,比如作为隐身战机标志之一的内置弹舱,苏-57至今都没有对外展示过一次,有人甚至认为,苏-57根本没有内置弹舱,所以还算不上第五代战机。想当初,印度因为中国拥有了歼-20战机,羡慕不已,这才火急火燎的撒币给俄罗斯,想要搞五代机,钱花了不少,最后还是打水漂了,真是让人叹息啊。文章的摘要是[印度后悔了,打不过歼-20,也要跟俄罗斯一刀两断!。]

中国为什么会派歼10c参加中巴雄鹰vii演习？歼-20的风头都被抢了,据《今日巴基斯坦报》网站12月2日报道,巴基斯坦卡拉奇空军基地近日发布消息称,中方空军特遣队已于周日(12月2日)抵达巴基斯坦参加在伯拉利空军基地举行的中巴"雄鹰-ⅶ"(巴基斯坦方面称"沙欣-7")联合训练。还有海军航空兵的飞机,还有我们的预警机(应该是空警-500),毕竟巴基斯坦方面也是从我国购买的4架zdk-03预警机,这样会形成相对均衡的空中力量平衡。在历次的"雄鹰"演习当中我们派出的都是歼-10a,而这次是歼-10c战机的首次参加必然带有多重目的。那么我们会基于什么考虑派出歼-10c战机参加这次"雄鹰-ⅶ"演习呢？测试歼-10c的真实空战能力,毕竟我们国内的一些演习都是我们自己的部队,相对都是比较了解。而这次我们要面对的必然是巴方的战机,这与我们自己的战机完全不同。巴方装备了一定数量的f-16战机,这样我们就可以真实的测试歼-10c对阵f-16战机发现的一些优势和不足。有利于提高我们对未来可能的军事冲突中,能够很好的应对这样的威胁。我们可以为巴方做假想敌中队,毕竟巴基斯坦的死对头可能要得到了"阵风"战机。而我们的歼-10c战机其机载设备和性能相差无几,尤其都是近距鸭翼布局设计,更让歼-10c战机能够很好的模拟器飞行状态。这样就能够为巴方提供一些可以对抗的实质性借鉴,有利于提高巴方的应对水平,和发现其中的问题。歼-10c可以做推销的可能,毕竟在这届航展上我们的成飞已经获得国家批准,可以出口歼-10c战机了,其外销型号叫歼-10ce,也就是歼-10c的出口型。那么这次去巴基斯坦自然也是有这方面的考虑,至于为什么要这次去,可能考虑的因素还是在于巴方的需求。并不想要我们的歼-10a战机,这还是在性能上有所差距导致的。但是美国方面已经基本拒绝了巴方的购买需求,这导致巴方无法获得f-16战机。美国跟印度的军事合作已经展开了,并且将由印度来生产f-16战机。那么对于巴方而言,再购买f-16已经没有任何意义了,毕竟对手已经全部掌握了f-16的性能。歼-10c的作战性能已经是4+战斗机了,与世界先进水平不相上下。更何况我们已经有了歼-20战机在未来将会大批量装备的,没必要对歼-10c的技术过于保密,这也说明了我们在技术上的自信。文章的摘要是[中国为什么会派歼10c参加中巴雄鹰vii演习?歼-20的风头都被抢了。]

航天科技水平完全反应出一个军事强国,侧面的工业与技术水平的,制空权在未来战争中相当重要想必大家知道海湾战争中伊军的制空权几乎为零,美军的飞机完美的占据空中的优势,而伊军的反空系统也遭受到美军的打击,这意味着空军力量占据未来战争中的主导地位,我国的歼-20隐身战斗机虽然与美军的f-22与俄军的t-50有的一拼,但整体空军水平还是有一定的差距。作为传统的航空强国,美军的确在推动着世界的技术水平,每时每刻都在为世界上课！尤其是以f-22代表的第五代战机的问世,可以说在那个时候把各位的国际友人羡慕的羞红了脸,老铁没毛病！但是中国有句俗语风水轮流转,明年到我家！我国的歼-20已经开始批量的生产,北方俄罗斯的t-50也万事具备只欠东风,三个国家三架飞机已经让世界处于三国鼎立的状态,其实不然世界上每个国家都有自己引以为傲的军事产品无论是系统,还是装备,都不可小视,要知道轻敌是兵家大忌。那么我们来说一下我国的第六代战机,想必大家都知道歼-20的总设计师说过:歼20只是目前的一个小目标,我们的大目标是在2025年,歼20作为我国最先进的第五代战机,如果这是小目标,那么在2025年到来的时候将,,展现在我们眼前的一定会是一个重量级的角色,拭目以待,抛开眼前不确定因素对于我国战斗机的发展思路而言,在歼20没有生产出来的时候我国的下一代飞机已经在研发中。有航空专家称:第六代战机的隐身性能可以超越第五代歼20,在各项技能指标中,也都会有超越性的进步,而且拥有新型的声光电机载体设备,具备敏感的战场感知能力,照这样的标准来看,现在的第五代战机在未来产品下好比父子关系,可能有些言过,但是军事科学家有如此肺腑之言,使我们感到自豪。我国之所以能这么强大是经受过折磨的,血的教训刺激了一代知识分子投身军工事业,为了让我们不再受到外国的欺辱,一代代人愚公移山的精神前赴后继,从仿造到原创中国军工人必定会创造奇迹。文章的摘要是[中国空军第六代战机追求完美,歼-20总设计师:抢占制空权!。]

解放军歼-10c疑配国产太行发动机首飞近日,中国航空报报道,中航工业动力所研制团队针对新型发动机配装单发飞机特点及研制风险,创造性提出"双发"领先"单发"飞行的模式,即该发动机要首先配装双发飞机进行飞行验证,验证发动机及数控系统的稳定。在充分暴露和解决问题后,再配装单发飞机试飞,从而降低风险。据报道,装备新型发动机的单发飞机已经成功首飞,得到了各方的肯定和赞誉。这标志着该型发动机研制工作迈上了新台阶。军事专家分析说,从中国航空报的报道和现役发动机的装备情况来看,新型发动机应该为国产"太行"发动机的改进型号。长期以来,由于国产"太行"发动机技术不太成熟,一直无法装备单发的歼10战斗机。因为采用单发设计的歼10战斗机一旦发动机出现问题,就将面临无法挽回的损失。因此,国产"太行"发动机均装备与国产重型战斗机歼11系列及相关改进型号,如歼16等。这样即使其中一台发动机出现问题,另一台发动机也保障飞机的安全和着陆。从资料上看,歼10b型战斗机依然装备的是俄制发动机。因此,如果新型太行发动机能完成定型试飞并装备单发战斗机的话,很有可能是装备于最新改进型号歼-10c。本文来源前瞻网,未经前瞻网书面授权,禁止转载,违者将被追究法律责任！文章的摘要是[解放军歼-10c疑配国产太行发动机成功首飞。]

据俄《军事观察》杂志2017年11月24日报道,目前,阿尔及利亚军队已经将从中国购买的plz-45155毫米45倍口径自行榴弹炮系统,部署与其接壤的最危险邻国叙利亚边境地区。自2014年装备该自行榴弹炮系统以来,阿尔及利亚军队已经熟练掌握了该型火炮系统,并在演习演练中得到了成功的使用。阿尔及利亚军队最初采购和装备plz-45155毫米45倍口径自行榴弹炮系统,是为了全部取代前苏联研制的2s1型"石竹"122毫米和2s3型"金合欢"152毫米自行榴弹炮系统。阿尔及利亚军队采购中国plz-45155毫米45倍口径自行加榴炮系统主要基于以下几个方面原因:一、积累了使用中国研制的pll01型155毫米自走式加榴炮系统的经验。此前,阿尔及利亚军队已经装备了pll01型155毫米自走式加榴炮系统。据阿尔及利亚军事专家透露,plz-45155毫米45倍口径自行加榴炮系统,与pll01型155毫米自走加榴炮系统,无论在战术技术性能方面,还是在战术使用方面有许多相似之处。阿尔及利亚军队装备该自行加榴炮系统后,可快速形成作战能力。二、plz-45155毫米45倍口径自行加榴炮系统射程远,在国际武器市场上具有很强的竞争力。例如,erfb-bbhe底排增程弹射程可达39千米。俄罗斯"姆斯塔"152毫米自行火炮射程仅为29千米。尽管2s19m1155毫米52倍口径"姆斯塔"-s型自行榴弹炮系统使用的一款炮弹的射程可达到41千米,但是,这种出口型的自行榴弹炮系统和炮弹,仅在国际武器展览会上展示过,还未出口。同时,中国北方工业公司并没有停滞不前,他们正在研制射程超过50千米的新型炮弹。三、plz-45155毫米45倍口径自行加榴炮系统,装备了数字化火控系统和卫星制导炮弹。此外,该系统弹药补给充足。对此,专门为plz-45155毫米45倍口径自行加榴炮系统,研制出了pcz-45型弹药补给车,采用了与炮车底相同的底盘,弹药补给车内可装载90发155毫米炮弹。尽管俄罗斯也研制出类似的弹药补给车,但是,较中国相比还存在一定的差距。与此同时,俄罗斯军事专家也指出了plz-45155毫米45倍口径自行榴弹炮系统存在的不足:采用半自动装弹机,最大射速5发分,而俄罗斯研制的2s19m1155毫米52倍口径"姆斯塔-s"型自行榴弹炮系统装备了自动装弹机,最大射速8发分。文章的摘要是[俄军事专家哀叹:中国自行火炮系统性能全面超越俄罗斯。]

m8"猎犬"轮式装甲车的出场其实已经有些不合时宜,在1943年初期才被仓促地投入战场,然而这时候德国坦克的装甲已经比1941年前增厚了许多,37毫米炮面对厚实的坦克装甲已经显得苍白无力,所以分配给m8的任务只能以侦察,巡逻为主。m8"猎犬"轮式装甲车虽然是作为一种轻型坦克歼击车来设计的,有一定的装甲防护,速度和灵活性也非常高,即使啃不动坦克了,作为侦察车使用还是非常合适的,所以在当时的欧洲战场上它也被叫做轮式装甲侦查车。m8"猎犬"轮式装甲车全重7.89吨,采用六轮驱动,最大时速达到88千米小时,最大越野速度48千米小时,最大行程560千米,涉水深0.6米,越墙高0.3米,机动力在当时开始相当出色的。m8"猎犬"轮式装甲车的主武器为1门37毫米57倍口径的m6坦克炮。由m5坦克炮改进而来,射速在理论上达到了30发分。实际使用中因为装填手需要手动装弹,可以达到20发分的射速。m8"猎犬"轮式装甲车总共可以携带80枚37毫米炮弹,其中有16枚放置在炮塔中,包括m63爆破榴弹,m51b1m51b2被帽穿甲弹和m74穿甲弹。500米的距离上可以击穿倾斜角30度的53毫米厚装甲,2千米可以击穿35毫米厚的装甲。m8"猎犬"轮式装甲车的机枪通常为7.62毫米勃郎宁m1919a4或者a5,备弹1500发,炮塔顶部通常装有12.7毫米勃郎宁m2机枪,备弹400发。火炮和共轴机枪后部都挂有回收弹壳用的帆布袋。m8"猎犬"轮式装甲车采用非独立悬挂系统,两侧车轮安装与一根整体式车桥上,车桥通过悬挂与车架相连,m8的后继型号m38就改用了更先进的独立式悬挂系统,速度比m8快8千米小时。m8"猎犬"轮式装甲车的火炮全部由手动摇柄控制。早期的横向摇柄只有一个速度,后期型有快,慢两档-分别适用于快速调炮和精确瞄准。炮塔座圈内喷涂有角度读数,一帮助炮手确定炮塔所指向的方向。m8"猎犬"轮式装甲由直列式6缸液冷汽油发动机提供动力,输出功率80千瓦。发动机隔仓上部开有2个仓盖用以维修发动机。200升油箱位于发动机和战斗室之间。后期型号将金属油箱换成了橡胶容器。m8"猎犬"轮式装甲车在二战以后,m8出现在战后出现在很多的国家和地区,除了盟友们使用之外,大部分时候是被用来当作美军的巡逻治安车辆。朝鲜战争美国装备了不少这种装甲车、越南抗法战争中被法国军队也曾经大量使用过。文章的摘要是[原本作为坦克歼击车的m8却成了经典侦查车，只因为火力不足。]

轰-20的定位应是什么样的？作为主力轰炸机存在,类似于枪骑兵长久以来受制于多方面的因素使得中国空军的战略打击力量难以提升,时至今日,军队中使用的战略轰炸机依旧是数十年前从前苏联引进的图-16的国产型号:轰-6。虽然最新的改进型的各项性能数据已经大大超越了原版,甚至是有了一个质的飞跃,但是由于其机体设计的限制,导致了轰-6无论如何改装都无法和世界一流轰炸机相比。所以中国急需一款可以满足军队需求的新式战略轰炸机,于是经过多方努力轰-20登场了。作为一款还没有正式公开的未来战机,轰-20有着很多神秘的地方,其中最让人感兴趣的就是它的作战定位。若说世界上使用战略轰炸机经验最丰富的国家,那无疑是美国了。在美军所现役的三种轰炸机中,b-52已是垂垂老矣,难堪大任。除此之外的b-1和b-2两款轰炸机则是中国空军参考的主要对象。其中b-1轰炸机是美国于上个世纪七十年代开始研制的一款用于取代b-52的新式战机,目前在美军的战略轰炸机部队中担任主力。该战机是世界上仅有的两种可以超音速飞行的现役轰炸机之一,同时还具备一定的隐身能力。超大的载弹量和先进的火控系统可以使这款战机在敌军防空火力之外完成精确打击任务,在美军近年来的多场战争中均有良好的表现。而b-2则是美国研制的一种用于避开敌军雷达侦测,可以进入敌军纵深突防打击的轰炸机。因此该战机在研发之处就把隐蔽性放在了首要位置,这也使得b-2成为了世界上唯一的隐身轰炸机,绰号"幽灵"。得益于优秀的隐身能力,该战机常被美军用来执行偷袭任务,是美国的杀手锏。如果把b-1和b-2拿来对比的话,从技术方面来说自然是b-2要胜出一筹,是b-2也有它的缺点。由于采用了大量的高新技术,b-2的造价极为昂贵,就算是美国这样的土豪也只制造了区区21架。而且这些飞机的维护保养相当麻烦,没有任务时都是待在恒温机库里,这待遇可以说是全球独一份了。对于中国空军来说,轰-20是用来取代老旧的轰-6担任战略打击主力的,所以其作战定位应该是类似于b-1的大规模量产机。虽然在技术上可能要略逊一筹,但是好用才是硬道理。文章的摘要是[轰-20的定位应是什么样的?作为主力轰炸机存在,类似于枪骑兵。]

台"国防部"近日突然扬言"战备急需",借此向美国采购逾40万发穿甲弹,预算约34亿元新台币(新台币,约合人民币7.5亿元),岛内网友大呼"浪费钱"。据台湾"东森新闻云"报道,台"国防部"发言人陈中吉证实这笔弹药购案,他称这批弹药是向"原厂"采购,鼓噪新兴兵力战备携行。台"驻美军事代表团"上周发出紧急公告,以限制性招标方式,向美商采购云豹八轮甲车30毫米穿甲弹,数量总计逾40万发,预算约34亿元,得标厂商将在契约生效后,540天内分2批交货。云豹30毫米机炮型装步战斗车陈中吉称,云豹30毫米机炮型装步战斗车也规划参与5月底举行的"汉光35号演习联合反登陆作战"实弹操演。台"国防部"向美商orbitalatk采购30毫米的mk44链炮,计划量产284辆"cm-34"30毫米机炮型装步战斗车。对此次购案,台湾《联合报》声称,由于近期两岸关系气氛诡谲,台"国防部"在"敏感时刻"的这项紧急采购弹药的举动"引发关注"。与台当局之前对美军购案相关报道一样,这则采购穿甲弹的报道刊出后,再度激起岛内民众对台当局的批评声音,有人直言:花这些钱不拿来解决儿童营养午餐等问题。更有人批评其是为了选举。还有人说,民进党当局快下台了,"能捞就捞"；也有人惊讶称,台军现在还造不出穿甲弹。岛内网友讽民进党"快下台了,能捞就捞？"还有网友嘲讽,"放烟火吗？"也有人借台"行政院长"苏贞昌"拿扫帚跟大陆拼"的争议言论,讽刺称"以为向美国买40万支扫帚"。外交部发言人陆慷4月17日曾在回应美国批准对一台军售案时回应表示:美国向台湾出售武器严重违反中美三个联合公报特别是"八·一七"公报规定,干涉中国内政,损害中国主权和安全利益。中方对此坚决反对,已向美方提出严正交涉。陆慷说,必须强调,台湾问题事关中国主权和领土完整,涉及中国核心利益。中方要求美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定,撤销上述对台军售计划,停止售台武器和美台军事联系,以免对中美重要领域合作和台海和平稳定造成严重损害。国台办也多次表示,我们坚决反对美方干涉中国内政,美方应恪守一个中国原则和中美三个联合公报的规定,停止损害台海和平稳定。民进党当局搞"台独",把宝押在外国势力身上是靠不住的,挟洋自重,必将自食恶果。文章的摘要是[黔驴技穷,台当局找美国买40万发穿甲弹,竟扬言"战备急需"。]

中国航空报讯:据ainonline网站报道,俄罗斯彼尔姆设计公司负责人亚历山大·伊诺兹姆采夫透露,俄罗斯政府已经同意为aviadvigatel公司pd-35提供30亿美元的研发资金。pd-35发动机是俄罗斯有史以来最大的涡轮风扇发动机,推力高达35吨(磅)。伊诺兹姆采夫证实,第一台pd-35发动机将配置于伊尔-96-400m飞机的双发型别。伊尔-96-400m双发版本将于2025年首飞,并在两年后获得认证。该机总重量为270吨,载重41吨时航程5134海里(9508千米)。此外,pd-35发动机还将作为一系列推力从25~50吨不等发动机的原型机。此外,pd-35的改型还将为安-124"鲁斯兰"运输机提供动力。按照目前的计划,要求明年开始燃烧室试验,2021年中期完成第一台燃气涡轮发动机制造,并在2023年完成发动机试验。pd-35是在pd-14的核心机基础上,研制的尺寸更大的涡扇发动机。采用了16项关键技术。其特点是采用复合材料制成的风扇叶片,而不是其前身的空心钛叶片。另一项"必备"的技术包括3d打印复合材料部件,使用当地供应商提供的碳塑料线和树脂。据aviadvigatel公司透露,该公司已经在发动机机舱和反推装置中采用了3d打印技术。文章的摘要是[俄罗斯投资为伊尔-96飞机研发35吨推力的涡扇发动机。]

很多人都不理解,印度为何要购买法国阵风战斗机,而且单价还高的离谱。第一批36架阵风战斗机花了88亿美金,折合每架单价达到了2.4亿美金左右,比美国五代隐身战斗机还要贵出很多。因此觉得印度是人傻钱多,但没有想到印度却购买了第二批阵风战斗机,而且单价也相当不菲,这究竟是什么原因呢？印度为何明知道其单价高昂,还要选择阵风战斗机呢？首先来说,印度阵风战斗机其实单价一点儿也不算贵。除了印度之外,埃及、卡塔尔都买了阵风战斗机,这两个国家买阵风战斗机的价格一点也不比印度低。卡塔尔购买阵风型战斗机的价格更是达到将近3亿美金。所以印度购买阵风战斗机并没有付出太过于离谱的价格。其次来说,印度购买阵风战斗机确实性能非常强悍,这是法国研发的一款无限接近于五代战斗机的飞机。载弹量相当庞大,而且还配备了先进的有源相控阵雷达以及航电系统,在探测能力方面以及飞机机动性方面,都有着不俗的表现。更重要的是法国阵风型战斗机是一款多用途战斗机,其挂载点可以挂在空对空武器、空对地武器以及空对舰武器,是真正意义上是一款多面手。最后不管是印度还是其他国家购买阵风战斗机,都不只是购买裸机而已,美国8000多万美金购买的是f-35战斗机的裸机,是不具备武器装备以及攻击能力的。要想让f-35战斗机形成作战能力,必须再购买美国的相关武器装备才可以实现,而法国出售的是战斗机是全套装备。从武器装备到人员的培训,再到维护保养一站式服务。这么看来,单价2.5亿美金左右的阵风战斗机确实不贵。文章的摘要是[法国阵风战斗机何德何能单价超过2亿美金?印度还要增购第二批次。]

近段时间,在全球都忙着抗击新冠疫情,试图恢复经济的时候。我国却早已恢复元气,大多数企业已经复工,正常运行,一片欣欣向荣的景象。而且我军也未太大影响,据两会公布结果,2020年度的国防预算预计增长6.6%。好消息也不止这一个,我国海军受万众期待的第三艘航母正在如火如荼的建造中,而且下水时间基本确定。关于我国的第三艘航母,外媒一直很关注:据国外《军事维基》网站报道,外媒通过卫星影像分析发现,位于上海的江南造船厂的一个大型浮式干船坞,与5月18日投入使用。由于中国的第三艘国产航母采用的就是分段建造技术,所以外媒分析这个新型浮船坞很可能就是为中国未来的航母准备的。毕竟浮船坞是船舶分段运输和合拢的必备设备。此外江南厂1600吨级的龙门吊也已安装完成,这种龙门吊具备建造大中型航母的能力。另据俄罗斯经济通讯社网站报道,中国海军第三艘航母将采用蒸汽动力,搭配电磁弹射,预计将于2020年下半年下水,2021年完工,而且其排水量将更大,达到8.5万吨左右。这将是中国自主设计的第一艘航母,过去的辽宁舰是中途改装,山东舰则可视为是辽宁舰的升级版本,两者皆为6万吨级的中型航母,均是滑跃起飞的形式。滑跃起飞虽然具有省钱,故障率小等优点但是起飞效率不如弹射起飞,而且目前的两艘中型航母在有需要的时候未必够用。更重要的是,滑跃起飞无法起飞大型的舰载预警机,作为航母编队的"千里眼",固定翼预警机是很关键的一机型。如果在预警能力上存在短板,那么对于整个编队而言,很可能是致命的。其次,一艘八万吨级的航母,是一个很好的大型武器试验平台,我军的无人机,光束武器,电磁炮等都可以上舰。至于舰载机,呼声很高的歼31近期也不再低调,携带装备了基于俄制rd93型发动机国产化而来的新型发动机重新出现在大众视野中,解决了困扰已久的"心脏"问题,"鹘鹰"将越来越成熟,未来有望作为我国航母的舰载机出现在大洋之上。文章的摘要是[吨位远超山东舰!国产003航母传出大动作,俄媒赞誉有加、羡慕不已。]

95式自动步枪是我国自行研制的,它采用了无托型结构,具有紧凑轻巧、可靠性高,射击精度好,便于操作等特点。自1997年装备驻香港部队以来95式自动步枪已经成为我军装备规模最大、适用范围最广的单兵作战武器。资料显示95式自动步枪在400米以内火力杀伤敌人效果最好；配上枪榴弹让战士具有点面杀伤和反轻型装甲的能力；它还配有多功能刺刀,必要时可用到它进行格斗。随着作战任务的多元化,解放军对于轻武器辅具的需求越来越强烈；而95式自动步枪在最初设计时,并未考虑这些辅具的配备,因此未设置相关接口。我军特种部队不得不自己进行改装,或者寻找企业自己进行升级。解放军特种兵使用95式自动步枪时可以看到前面加装了一个小握把,这样保证了射击的精度,更加适用于城市等复杂条件下的作战环境,发挥出特种兵的优势。解放军特种兵的夜间训练中感觉到95式自动步枪应该配备了皮卡汀尼导轨,这样可以安装多种光学仪器、战术灯,激光指示等战术组件,让特种兵用后都说好。文章的摘要是[95式自动步枪改进后令人眼睛一亮,解放军的特种兵用后都说好。]

..近期播出的《焦点访谈》栏目中,展示了歼-20的加油探头,报道中透露,歼-20的加油管是内埋式的,而且展示的过程中,可以看到歼-20的口盖在加油探头伸出的时候开启,完全伸出后进行了关闭。这种状态类似于歼-20展示的内弹舱,好处就是在加油的时候可以最大限度地避免口盖打开时,空气对飞机的飞行姿态和轨迹造成影响。之所以没有采用软管加油,很大程度上可能是因为这种技术在中国更为成熟。资料显示,空中加油技术是提高飞机作战效能的关键技术之一,是增强战斗力的倍增器。现代战争中,空中加油获得了越来越广泛的应用。目前,互联网上有消息称,运-20的空中加油型号目前已经在研制当中,一旦研制完成,歼-20的作战半径将会得到极大的提升。可以研判,歼-20和运-20的加油型号配合,运-20加油型大概可以一次性给3架歼-20进行加油。这将极大地拓展歼-20执行全球化作战的灵活性,也就是说,可以轻松地出现在全球热点地区,而不再受到空中作战半径的困扰。而运-20加油型号的未来出现,也会拓展歼-10系列战斗机的作战半径。或许那时伴飞歼-20的,就有可能是歼-10系列飞机了。~亲们如果想了解更多就请关注我吧,小编每天都这么辛苦,各位看官大人,看到这儿了麻烦给小编个大大的赞呗！！文章的摘要是[神秘装置以"打码"形式曝光!助力歼-20获取全球作战能力。]

此前传出俄罗斯国防部已经采购了苏-57的消息,俄罗斯终于还是赶上这列班车了,那么截止到目前为为止全球一共服役了4款五代战斗机。作为世界上最先进的战斗机,这几款不同的五代机谁更强自然就成了军迷热衷讨论的话题。那么我们今天就来说一说目前为止,全球服役的这4款五代机到底谁更强？一、美国f-22。作为全世界最先开始研制的五代机,从2005年服役至今已经有14个年头,而从设计定型的时间算起那就更久远了,所以不免会让人觉得f-22已经落后了。的确在一些设计指标上比如航程太短、航电系统落后、隐身涂料等等一系列都相较于后来的这几款五代机有所落后了,但是这些小问题对整体的作战性能影响还是比较小的,再则像航电系统、雷达这种还可以升级嘛。二、中国歼-20。歼-20战斗机虽然官方公布的性能数据有限,但这是全世界公认的全球第二款严格意义上的重型第五代战机。而且歼-20的设计也是独一无二的,其采用的不对称dsi进气道、鸭翼式布局以及全动垂尾等气动外形设计,都可以看得出设计人员的野心。航程、起飞重量等多方面歼-20都比较有优势,唯一的问题就是发动机了。三、美国f-35。作为美国的第二款五代机以及海外销售版本,很多人看到的是f-35在起飞重量、机动性等一些方面比f-22稍弱,所以大家就理所当然地认为f-35是f-22的一个低配版。实际上f-35的电子系统、隐身能力等一些方面都比f-22要优秀,如果横向对比的话排第三还是比较科学的。四、俄罗斯苏-57。作为千呼万唤始出来出来的苏-57很遗憾,并没有给我们太多的惊喜,作为一款根据苏-27来研制的五代机,苏-57上面有着苏-27很大的影子。这么说吧,苏-57就是一款拍扁了的苏-27,只是刚刚入门了五代机的4s标准而已。但你又不能说它不是五代机,就像歼-11也是根据苏-27改制的,但你绝不能说歼-11跟苏-57是同一个档次一样。以上仅仅是目前服役的五代机一个简单的排名,当然肯定不是每个人都认同,比如有的人就会说歼-20都没经过实战,而且还搞得那么神秘,说不定性能技术根本就不合格。但是话又说回来,不进行大量宣传自然是有它的必要性,而且除了以色列曾经用f-35进行过一次实战以外,还有哪款五代机有过实战呢？再说那种用三代机就能执行的任务,用五代机去打有意思么？文章的摘要是[全球五代战机排行,中国凭借歼-20赶超俄罗斯,美国依旧第一。]

运20作为我国新一代大型运输机,一直以来受到人们的密切关注。近年来随着我国技术水平的提升,有一个好消息就是运20已经开始进行量产,就有法国的报道称在2020年左右中国空军将会服役40架该型运输机。虽然现在已经突破了一些限制,但是如果发动机的问题无法彻底解决,那么其发展将始终会受到制约。大家知道在军用发动机领域我们的发展比较缓慢,由于底子薄弱想要短时间内赶上老牌强国是非常难的,因此该技术就成为了限制我国飞机发展的一个主要原因。在最早我们的发动机很多都是要从外部进口,费用高昂并且还有许多限制,随着近年来我们技术的突破才正逐渐摆脱这一依赖。运-20是我国研制的一款大型运输机,它的诞生有着巨大的意义,但是其还是避免不了发动机这个老难题。最初它使用的是俄罗斯的d-30产品,但是由于俄罗斯产量的限制再加上一些政策,我们不可能大量引进,这也导致了运20的产量上不去。ws-18的应用是运20能够量产的主要原因,为了突破限制我国的发动机研究一刻也没有停下来,最终是ws-18的出现改善了这一局面。ws-18是结合d-30研制而成的,吸收了其中的一部分优点,并且比它油耗更低、质量小,现在我们的运20已经有一部分开始换装此款发动机。ws-18虽然提高了运20的产量,但是该发动机只能算是一个阶段性产品,就像d-30一样,虽然其在单项上面有了提升但是总体稳定性还不及后者。因此要想彻底解决这个问题,还是必须有更先进的发动机来替代,而它就是我们现在正在研制的ws-20,这一款发动机才是未来真正的核心,并且它已经很接近全球领先水平,所以它能够成功那么将会是我国发动机领域的一大进步。根据目前的数据显示现在已经服役了20架左右的运20,并且产能一经提升之后在2020年达到40架也是正常的。但是要想真正提高飞机的能力,摆脱对于外界的依赖,还是要研制一款先进的发动机。在未来空军对于运20的需求也是非常大的,届时产量肯定还会要进一步提升,那个时候相信国产发动机也会装配到位,经过科研工作者的不断努力我们的发动机定会早日研制成功。文章的摘要是[运-20终于突破限制开始量产，但是这个问题不解决依然受制于人。]

援引俄罗斯卫星通讯社消息,土耳其方面认为希腊同样是北约成员国,却可以购买s-300防空系统。为什么土耳其购买s-400防空系统却成为一个不可避免的问题,土耳其是一个主权国家,任何国家都不能阻止其购买s-400防空系统！美方认为土耳其购买s-400防空系统有可能会导致f-35战机的核心数据泄露,千方百计的阻拦土方购买俄罗斯防空系统,甚至拒交土方购买的f-35战斗机。(插个题外话,日本也坠落了一架f-35战斗机,美帝的高科技成果质量堪忧啊)但是这未能阻止土耳其购买s-400防空系统的进程。据悉,俄罗斯总统普京直言已经与土总统达成共识,会与土耳其继续加强军事技术合作,除s-400防空系统之外,俄罗斯还会和土耳其开战一些其他军用产品上的合作。随即土总统埃尔多安也表示所有相关工作已经完成,s-400防空系统或将于7月份交付。埃尔多安特别指出,购买s-400防空系统是出于国家安全需要,并非针对第三方国家,第三方国家也没有权利决定土耳其是否购买s-400防空系统。对于或将到来的美方的制裁,土耳其外长恰武什奥卢表示,如果美方拒绝出售爱国者防空系统,那土耳其将增加购买s-400防空系统；如果美国拒绝交付f-35战斗机,那土耳其或将寻找能够替代f-35战斗机的五代战机,并开始自己研发五代机。俄罗斯军事专家认为,如果美方拒绝交付土耳其f-35战斗机,俄方将会向土耳其推销苏-57战斗机。俄专家专家认为苏-57战机的作战能力和安全性都远超f-35战斗机,并且俄方愿意转让一些五代战机的研发技术,助力土耳其开展本国的五代研发工作,这是美方不能给予的,土耳其极有可能会首个"被逼"转购俄方五代战机的国家。笔者分析认为,美方虽然会在一定程度上制裁土耳其,但目的是为了迫使土方放弃与俄罗斯开战全方位的军事技术合作。如果美方取消供应土方f-35战机,那会将土耳其彻底逼向俄方阵营,并且损失一大批军购订单,这对于美方来说得不偿失。为了避免这个结果,美方有可能会减少对土耳其施加压力。文章的摘要是[美持续施压,俄土双方达成合作共识,专家:土或将转购苏-57!。]

【据简式防务周刊2019年2月25日报道】在2月20日至24日班加罗尔举办的印度航展上,印度和俄罗斯合资的布拉莫斯宇航公司负责人表示,布拉莫斯宇航公司研发的空射型布拉莫斯-a导弹将于2020年初装备印度空军。这位负责人表示,布拉莫斯-a导弹将在首次成功飞行试验的20个月后,也就是2019年第三季度开始最终的研发或认证试验。导弹将在进行一次对海打击和一次对陆打击的认证试验后装备部队。布拉莫斯-a导弹由海基陆基基本型布拉莫斯导弹改进而来,采用了更轻的推进系统以及重新设计的舵面和鼻锥,重2500千克,装有300千克重的战斗部,射程290千米,计划装备两个s-30mki多用途战机中队(共42架)。在印度航展期间,布拉莫斯宇航公司还展出了另一空射轻型布拉莫斯-ng导弹,这型导弹将装备tejas(光辉)mk1a战机,每架战机可携带2枚导弹。文章的摘要是[印度将在2020年初装备空射型布拉莫斯导弹。]

网络上一度流传着这样一个声音,那就是目前我国已经拥有歼-20这样性能强悍的战斗机,为何还要对外进口战机呢？相信对于这点,大多数人都比较好奇。甚至有网友表示,我国不但人多钱更多,有钱任性咯！显然,这种想法是有待商榷的。毕竟,不论是超级大国还是小国,其军费都是在根据实际情况计算出来的。如此一来,不但容不得铺张浪费,反而还要更加"斤斤计较"达到自己想要的目的。跟何况,这一直以来都是我国的优良传统,所以说我国钱多入手苏-35战机显然这个定位并不准确。那么,我国为何要入手苏-35战机呢？难道目前拥有的歼-20还远远达不到我们的需求吗？没错,事实上就是因为歼-20还达不到我国目前的需求,因此才要进口苏-35战机。或者换个角度看待这一问题的话,相信大家对于我国入手苏-35都会有所理解。要知道,目前我国歼-20虽然已经出现,但并未在军队中服役,甚至距离服役还要很长一段时间。而根据我国军事专家杜文龙上校的说法,目前我国海空压力还是比较大的。仅仅有为数不多的歼-20,显然不能够组成强有力的战斗机群。因此,在这个时候,还是有必要进口苏-35进行互补的。要知道,苏-35目前不论是在性能方面还是在其他方面可都是有着很大的优势的。更何况,战争期间每次大规模会战我军都节节败退的主要原因就是在于武器装备方面。如此一来,血的教训可千万不能忘记。文章的摘要是[有歼-20为何要进口苏-35?大校说实话,血的教训不能忘。]

在印度军队大军云集在克什米尔的时候,巴基斯坦也在快速调动军力。印度军队已经多次炮击巴基斯坦阵地,因此加强边境军力,已经对于巴基斯坦来说,是一件非常急迫的事情。外媒报道,巴基斯坦军队以公路行军,铁路行军和航空运输三种方式向克什米尔调动,首先是巴基斯坦空军的3架c-130大力神运输机正在向克什米尔紧急运送部署战斗机部队,所需要的维护保养设备。同时,在这批战机维护保养设备陆续运送到位的时候,枭龙战机也已经开始进入前线机场。在今年2月,巴基斯坦空军的枭龙战机一战成功,在中远距离一发导弹,直接击落印度空军1架米格战机。而近期为了压制,进入前线的巴基斯坦枭龙战机,印度也开始将苏30战机部署到前线。但是在近期,正在夜间起飞巡航的苏30战机却突然在距离边境70公里的位置坠毁。这对于前线印军来说,还没开战,王牌战机就坠毁,也非常打击士气。从目前掌握的信息来看,巴基斯坦在克什米尔3个战斗机中队是第26"黑蜘蛛"、第28"凤凰"以及第14"斩尾者"中队(这三个中队使用的都是新锐的枭龙block2型jf-17战斗机,使用klj-7平板缝隙天线雷达,电子对抗能力比此前的枭龙block1战机更强。可以说,巴基斯坦研发枭龙战机就是一种复仇战机。在长达几十年时间里,印度空军一直压制着巴基斯坦空军。这对于巴基斯坦来说是一种奇耻大辱。而且在1999年的卡吉尔战役,当时过来观战的一位中东石油国家王子,也遭到印度空军幻影2000战机轰炸身亡。这也让国王非常震怒,痛感整个穆斯林世界,竟然没有一个国家可以制造现代化战机。这下子巴基斯坦在经费方面就有保障了。很快,巴基斯坦就与成飞达成协议,共同研发枭龙战机,经费自然有中东那位国王出。在2005年,在老国王去世以前,枭龙战机终于出现了。现在,巴基斯坦空军在前线部署其战斗力较强的jf-17"枭龙"战斗机到前线的斯卡杜机场,而将更强的美制f-16战斗机部署到后方,后者不仅空战能力更强,而且具备很强的对地攻击能力。而印度空军还面临着急缺导弹的问题,慌慌张张的向俄罗斯订购1000枚空空导弹应急。可见,印度军队的战备程度也是相当的差。虽然慌乱部署了苏30战机到前线,但是,刚刚进行夜间飞行就发生了坠毁事故。文章的摘要是[巴铁三路增援,大批枭龙战机准备战斗:印军王牌战机深夜边境坠毁。]

从上个世纪90年代开始,中国空军就进入了飞速发展的时期。在经过多年发展的之后,中国空军的实力不敢说可以媲美美俄两个空军强国,但是也至少让其不敢小觑。特别是在2018年2月,中国第一款五代隐形战斗机歼-20正式列装作战部队,成为了全球第三款装备五代隐形战机的国家。从现阶段的信息来看,中国空军"20家族"中最神秘的轰-20隐形战略轰炸机已经开始研发,但是却始终存在一个软肋制约其更进一步,那就是缺乏一款合格的航空发动机。当今全球能够研发和生产航空发动机的国家不多只有五个,虽然中国属于这一阵营,但是中国却与美国、俄罗斯、英国和法国有较大的差距。在很长一段时间,中国研发的国产战机都需要俄罗斯的发动后作为动力系统,即使引进苏-35s战机也被视为是希望获得117s发动机的技术。而在前段时间,因为美国的原因导致乌克兰终止了与中国的发动机合作,让中国空军不少项目受到了较大的影响。不过,在2018年年初中航工业集团公布的信息来看,中国航空发动机似乎已经开始进入发展的快车道了。目前,中国空军的大部分国产战机基本上都已经换装了ws-10b国产发动机。从公布的参数来看,ws-10b的性能已经超过了从俄罗斯采购的al-31f发动机,基本上等同于俄制117s发动机,这也是为什么俄罗斯在歼-20试飞之后立刻同意出售400台117s发动机的主要原因。不过,ws-10b发动机与产品-30和f-119相比显然还是由一定的差距,涡扇-15才将是中国空军发展的重点项目。而对于涡扇-15的研发进度,在前不久的第七届航空开发活动上,中国空军官方高层表示,中国的航空发动机已经有了很大的进步,未来值得期待。这就说明,中国的发动机制造商在喷气式发动机的制造上投入的大量资金和人力终于得到了回报。中国的航发发动机慢慢走向了成熟,距离建立自己的体系和标准也不会太远了。目前中国空军的歼-20战机大部分都装备的国产ws-10b发动机,在美军f-35a战机不断部署在亚太的情况下,歼-20必须要更换"心脏",这样才能保证未来亚太空中格局不会出现被压制的局面。这对于中国航空制造业来说将会是一个巨大的挑战,但是这也是一个大的机遇。文章的摘要是[中国发动机开始进入快车道?空军官方首次回应,歼-20将更换心脏。]

一直以来,固体发动机以其独有的优势,在制造大国重器、捍卫民族尊严、增强综合国力中扮演着重要角色,但也因为其特殊的用途而鲜为人知。航天科技四院副院长高波指出,直径3米发动机的研制成功,使中国大型固体发动机自主创新的研制能力和水平得到进一步提升。这也是继长征十一号首飞成功、2米分段发动机工程样机研制成功后,航天科技四院在推动固体火箭发动机向民用航天领域拓展进程中的又一里程碑事件。"虽然固体运载火箭技术在中国才刚起步,但短短几年时间里,实现了分段式发动机从无到有、从小到大。"航天科技四院41所首席专家、固体运载发动机总设计师王健儒表示,后续,四院将重点从复合材料、推进剂等成本占比高的方面入手,在设计源头上采用低成本设计方法、设计思路,简化工艺、提高效率,让固体发动机不仅做到安全可靠而且"质优价廉"、好用耐用。谈及运用前景,王健儒指出,未来,3米发动机应用于重型运载火箭固体助推器中,可实现近地轨道运载能力达到100吨以上,满足中国载人登月、深空探索的发展需求。四院将进一步加大攻关力度、加快研制步伐,系统规划中国大型固体发动机的型谱化发展,稳步提升其技术成熟度,全力推进固体技术在中国未来新型运载火箭中的应用,助力中国人把视野拓展到更为遥远的星宇深空。文章的摘要是[中国推力最大分段式固体火箭发动机试车圆满成功。]

一直以来,固体发动机以其独有的优势,在制造大国重器、捍卫民族尊严、增强综合国力中扮演着重要角色,但也因为其特殊的用途而鲜为人知。航天科技四院副院长高波指出,直径3米发动机的研制成功,使中国大型固体发动机自主创新的研制能力和水平得到进一步提升。这也是继长征十一号首飞成功、2米分段发动机工程样机研制成功后,航天科技四院在推动固体火箭发动机向民用航天领域拓展进程中的又一里程碑事件。"虽然固体运载火箭技术在中国才刚起步,但短短几年时间里,实现了分段式发动机从无到有、从小到大。"航天科技四院41所首席专家、固体运载发动机总设计师王健儒表示,后续,四院将重点从复合材料、推进剂等成本占比高的方面入手,在设计源头上采用低成本设计方法、设计思路,简化工艺、提高效率,让固体发动机不仅做到安全可靠而且"质优价廉"、好用耐用。谈及运用前景,王健儒指出,未来,3米发动机应用于重型运载火箭固体助推器中,可实现近地轨道运载能力达到100吨以上,满足中国载人登月、深空探索的发展需求。四院将进一步加大攻关力度、加快研制步伐,系统规划中国大型固体发动机的型谱化发展,稳步提升其技术成熟度,全力推进固体技术在中国未来新型运载火箭中的应用,助力中国人把视野拓展到更为遥远的星宇深空。文章的摘要是[中国推力最大分段式固体火箭发动机试车成功。]

当地时间8月1日,俄罗斯国防部证实,俄军方一架载有5人的米-8直升机在叙利亚伊德利卜省被击落。中新网图俄罗斯国防部1日证实,俄军一架米-8型军用运输直升机在叙利亚被击落,机上5人全部遇难。俄国防部强调,叙利亚一些地区正经历着近几个月来最激烈的战斗,俄空天部队将积极向叙政府军提供支持,对恐怖组织阵地实施打击。俄军总参谋部行动总局局长鲁茨科伊1日在新闻发布会上说,被击落的直升机向叙利亚北部城市阿勒颇运送人道救援物资,在结束任务返航经过伊德利卜省极端组织"支持阵线"和叙反对派武装控制区域时,被地面火力击落,机上3名机组成员和2名俄军驻叙协调员遇难。俄军正通过所有渠道调查殉难军人位置。鲁茨科伊强调,叙利亚时间1日4时,叙政府军在俄方支持下刚刚挫败恐怖组织对阿勒颇的进攻,俄国防部认为,阿勒颇地区正在经历几个月以来最激烈的战斗。鲁茨科伊还说,阿勒颇人道主义形势严峻,极端组织不断从其他地方向阿勒颇增兵,他们近期频繁在阿勒颇发动恐怖袭击。目前叙政府军主要控制阿勒颇市西部地区,反对派武装和"支持阵线"主要在东部活动,极端分子阻止当地居民逃离战区,利用居民作为人肉盾牌。为缓解阿勒颇人道主义形势、解救被困居民,叙军方7月26日发表声明,呼吁阿勒颇居民撤离反对派武装控制区,并要求武装分子放下武器。两天后,俄罗斯和叙政府军在阿勒颇开始大规模居民转移工作,并设立6个人道主义救援中心。一支载有15吨人道主义救援物资的俄方车队7月31日从赫迈米姆空军基地出发前往阿勒颇。在接连遭遇恐怖袭击后,叙利亚外交部7月27日曾致信联合国,强调近日在叙利亚发生的袭击事件破坏了各方为实现停火以及重启叙利亚问题日内瓦和谈所作的努力,叙外交部呼吁安理会采取措施,切断对恐怖主义的资金和其他形式支持。8月1日,联合国秘书长副发言人哈克说,联合国十分担忧阿勒颇及其周边形势冲突升级,冲突各方更应恢复停火,巩固停火机制。他强调,联合国认为向需要帮助的叙利亚民众提供人道主义援助十分必要,联合国将继续同俄方和叙政府讨论保障叙居民的人道主义需求。美国国务卿克里7月19日说,美俄双方已商定好"具体措施",以使叙利亚和平进程重回正常轨道,双方对危机解决方向以及行动目标形成共识,并已成立专门小组以推进相关工作。文章的摘要是[俄米-8直升机在叙利亚被击落,俄国防部:阿勒颇形势严峻。]

■最新发现与创新科技日报北京8月2日电(荣元昭记者付毅飞史俊斌)记者2日从中国航天科技集团公司获悉,由该集团公司四院自主研制的我国直径最大、装药量最大、推力最大固体火箭发动机当日圆满完成地面热试车。航天科技四院41所首席专家、固体运载发动机总设计师王健儒介绍,3米固体火箭发动机应用于重型运载火箭固体助推器中,可实现近地轨道运载能力达到100t以上,满足我国载人登月、深空探索的发展需求。此次成功试车的直径三米两分段大型固体火箭助推发动机,是四院固体火箭发动机家族中的"大力士"。该项目自2013年年底立项后,实现了固体分段式发动机的从无到有、从小到大。其间攻克了大直径固体发动机燃烧室分段对接、长时间工作喷管热结构设计、分段式固体发动机燃烧稳定性等多项重大关键技术,圆满完成了大推力发动机、两段式和三段式技术验证发动机研试工作,采用并验证了10余项新工艺,建立了20余项新测试与试验方法,目前已形成10多项技术专利。四院有关专家表示,试车成功进一步验证了我国大型分段式固体火箭发动机设计方案及其关键技术,全面考核了仿真、材料、制造工艺与试验等相关能力,标志着我国已掌握大型固体火箭助推发动机关键技术,拉开了固体发动机进军运载火箭捆绑助推动力领域的序幕。后续,四院将重点从复合材料、推进剂等高成本环节入手,在设计源头上采用低成本设计思路方法,让固体发动机不仅安全可靠,而且质优价廉。文章的摘要是[推力最大固体火箭发动机试车成功。]

国产第一代导弹驱逐舰开封舰、大连舰、遵义舰和桂林舰退役仪式,今天在旅顺某军港码头举行。这四艘导弹驱逐舰均为我国自主设计和建造的第一代大中型水面舰艇,是海军装备现代化升级改造的探路先锋,服役均超过30年,航迹遍布祖国万里海疆,有效履行了维护祖国统一、保卫国家海洋权益的神圣使命,为海军现代化建设做出卓越贡献。开封舰,服役35年,第一个加装某型防空导弹,成为现代化改造升级的探路先锋。大连舰,服役34年,多次被上级机关评为基层建设先进单位,荣立集体二等功。遵义舰,服役34年,曾常年战斗在军事斗争一线,是一把固守海疆的刀锋利剑。桂林舰,服役31年,发射50余枚导弹零失误,是各项战备演训任务的"常胜将军"。文章的摘要是[4艘国产第一代导弹驱逐舰光荣退役。]

"开封舰！""到！""大连舰！""到！""遵义舰！""到！""桂林舰！""到！"悬挂满旗的四艘功勋战舰(张海龙摄)"你们已经完成使命任务,可以光荣退出现役！""是！"随着哨音响起,四艘战舰上的军旗缓缓降下(张海龙摄)日前在某军港码头北部战区海军某驱逐舰支队官兵整齐列队为即将同时退役的四艘国产第一代导弹驱逐舰开封舰、大连舰、遵义舰和桂林舰举行隆重的退役仪式伴随着雄壮的国歌声,退役仪式正式开始"降军旗！敬礼！"随着一声令下,军旗缓缓降落支队官兵们向功勋战舰行最后一个军礼四艘军舰在支队官兵的不舍和留恋中正式退出人民海军战斗序列信号兵手托刚刚降下的军旗、海军旗和舰艇命名证书走下舷梯(黄远靖摄)遵义舰舰领导将军旗和舰艇命名证书交到某驱逐舰支队领导手中(黄远靖摄)30余年劈波斩浪,30余年光辉历程它们的航迹遍布祖国万里海疆履行了维护祖国统一保卫国家海洋权益的神圣使命为海军现代化建设立下赫赫战功利剑出鞘(张海龙王旭摄影)发射干扰弹(张海龙摄)主炮对海射击(张海龙摄)导弹发射瞬间发射火箭深弹(张海龙摄)编队运动(张海龙摄)舰艇出航(张海龙摄)30余年战风斗浪,30余年军旗飘扬军舰,见证了一代代官兵的成长与进步难忘,那令人直不起腰的三层铺↓↓↓难忘,那痛并快乐着的运动会↓↓↓难忘,那和新型舰艇并肩作战的美好回忆↓↓↓让我们共同再呼点一次"战友"的名字:109,海军开封舰！110,海军大连舰！134,海军遵义舰！164,海军桂林舰！再见了,老"兵"再见了,"战友"向功勋战舰致敬！文章的摘要是[【致敬】再见,"战友"!四艘国产第一代导弹驱逐舰光荣退役。]

【环球网军事报道】9月11日,参加"东方-2018"战略演习的解放军部队在俄罗斯后贝加尔边疆区楚戈尔训练场展开,央视新闻在第一时间公布参演部队在演习场的训练场景。图为首次在境外飞行的中国陆航直-19武装直升机。中方直-9机群和地面轮式装甲分队。中方99式坦克与俄方坦克被安置在同一场地。这次也是99坦克第一次赴境外参加演习在楚戈尔训练场驰骋的解放军轮式突击炮。参加演习的很多装备和以往的中俄联合演习相差不大,但是演习的内容已经从"联合反恐",转为联合防御、反攻等"传统安全"领域。在楚戈尔训练场驰骋的解放军轮式装甲突击分队。在楚戈尔训练场驰骋的解放军轮式装甲突击分队。据报道,9月13日实兵实弹演练结束后,将进行沙场阅兵！整体看,中方此次派出完整的合成装甲作战群参加演习,参演装备也是目前中国陆军的主战型号。在伪装网遮盖下的参演装备。"东方-2018"战略演习中方联合战役指挥部"东方-2018"战略演习中方联合战役指挥部在参演官兵进行训练和演习准备的同时,指挥部演练也在同步开展。从8月中旬至8月底,中方参演部队完成28个列车梯队和3个空中批次的跨境战略投送。文章的摘要是[武直-19牵头!解放军主战装备在东方-2018演习场撒欢跑。]

苏-57现身苏-25葬身之地为哪般2018-02-2308:39？？来源:搜狐军事作者:王小二君临天下官方人参与条评论字号:t|t对于之前被击落的苏-25战机,或许对俄罗斯的打击依然很大,毕竟飞行员最后的下场是引爆了炸弹,让自己成为了一个真正的军人,还是很让人佩服的,本以为这样的画面只能在电视上看到,没想到在现实中竟实实在在的上演了。这两年的叙利亚着实不够太平,天天被战乱包围,俄罗斯也轻视了对面竟有防空导弹,落得如此下场显然能够吸取教训。想想新中国刚成立那会,想打掉美国的侦察机是何等的难？自己的战机还飞不到那样的高度,自己的高炮根本就打不到,但是在今天已经完全不同了,你再高都能被打下来,你再远也逃不过导弹的追击,有时候也不要觉得隐身战机就是无敌的存在,随着反隐技术的不断革新,未来的隐身战机将越来越不再神秘！今天,对于苏-57来说,又是一个震撼的消息,俄罗斯的苏-57战机竟然出现在了叙利亚的拉塔基亚省赫梅明空军基地,这个消息说实话一开始我们也是不信的,但是俄罗斯媒体既然刊登了,那么看来还是可能的,只是我实在想不出苏-57战机怎么会出现在叙利亚空军基地？也许整个世界也都比较好奇,毕竟苏-57战机如今的境遇让俄罗斯相当尴尬,虽然比歼20早首飞,但是现在呢？歼20已经服役并且列装,现在已经具备一定的战斗力,但是苏-57依然在试飞,还让印度咬牙切齿的抽回了部分资金,俄罗斯只能无奈的宣布苏-57两年后正式服役空军,也算是给国内和印度一个交代,或许也只是权宜之计！文章的摘要是[苏-57现身苏-25葬身之地为哪般。]

如果未来轰-20轰炸机出来后,现役的轰-6k会退役吗？众所周知,战略轰炸机是国之重器,不是每个国家都有能力制造的,目前拥有战略轰炸机的国家,只有中美俄三个国家,而我国目前只有落后的中程战略轰炸机轰-6k,与美俄没有可比性。因此,我国正在大力研发洲际战略轰炸机轰-20,目前轰-20还处于研发阶段。那么如果轰-20服役之后,我国落后的轰-6k战机会退役吗？接下来小编为你分析！轰20和轰6k从功能上讲,是没有什么矛盾的。轰20什么时候能出来,还很难说,毕竟轰20的研制难度肯定是远超轰6k,甚至超过了歼20的技术难度。按照国际媒体的普遍观点,等到轰20首飞成功,然后再形成战斗力,还需要很长的时间。即使轰20形成了战斗力,轰6k也不会就此退休。在战斗机领域,普遍强调多层次,高低搭配。在轰炸机领域也一样,美国现在就保有三种战略轰炸机,最老的b52,壮年的b1b和b2,还有未来年轻的b21。俄罗斯也是如此,有图22逆火,还有图95熊,之后就是图160。这些飞机携带的巡航导弹和炸弹略有不同,各具特色,丰富了空基打击力量的厚度。按照媒体的普遍观点,轰6k执行任务的范围,最多可以延伸到太平洋中部地区,想要飞得更远些,就需要加油机的配合。然而轰6k和加油机都不隐身,在远离海岸线的远海空域飞行,存在不少风险。但轰6k的电子系统是很先进的,完全能够满足现代战争的需要,只能说轰6k的任务范围有限,难以达成真正的洲际打击任务。轰20则是奔着洲际战略轰炸机的目标而努力。根据媒体的普遍看法和推测,轰20应该是一款具备洲际飞行能力,同时拥有出色隐身能力,和较大载弹量的先进飞机。按照国际上设计战略轰炸机的普遍习惯,宁可超前,也不能滞后的原则。轰20会考虑到未来几十年的航空发展趋势,尽量先进一些,避免刚研发成功就出现技术过时的问题。总之,如果我国轰-20研制成功,现役的轰-6k不仅不会退役,而且会和轰-20形成高低搭配,轰-6k可以在防区外采取攻击,而轰-20可以执行隐身突防的任务,这能明显地提升一国空军的整体实力。轰6k和轰20可以互相配合,各司其职。这能明显地提升一国空军的整体实力。对此你有什么不同的见解吗？欢迎评论区留言评论！文章的摘要是[如果未来轰-20轰炸机出来后,现役的轰-6k会退役吗?。]

随着涡扇发动机技术的发展,现代大型运输机越来越多地采用大涵道比的涡扇发动机,而涡轮螺旋桨发动机则逐渐主要出现在一些战术运输机上,如空客的a400m、洛马的c-130j等等,依旧采用涡桨发动机为动力的战略运输机只有安东诺夫的安-22运输机这一款。尽管后辈层出不穷,但诞生于上世纪60年代的安-22运输机至今仍是全球最大的螺旋桨运输机。◎俄军一架迷彩涂装的安-22a运输机(图源:毛机网)安-22的造型几乎完全沿用了安-12的设计,只不过安-22为了飞行稳定性没有采用单垂尾,而是使用了双垂尾,整体看上去,安-22就像是一架加长加粗的安-12运输机。安-22运输机全长57.9米,翼展64.4米,机高12.53米,空中114吨,最大起飞重量250吨,有效载荷80吨,续航能力为5000公里(满载)。◎俄罗斯空军目前还有5架安-22运输机在服役,左上角的机型为伊尔-76运输机安-22运输机的设计定位是战略运输机,其运输能力在安-12运输机之上,宽大的货舱和高达80吨的有效载荷允许安-22运输机同时搭载4辆bmd-1伞兵战车,在运输士兵时则可以同时运输290名全副武装的士兵,具备战略投送能力。安-22运输机定型之后大量装备苏联空军,总数量约为60架。到80年代之后,随着更大更先进的涡扇运输机安-124横空出世,安-22也再没有开发改进型,最终产量定格在68架。1991年苏联解体之后,俄罗斯空军继承了大部分安-22运输机,乌克兰也获得了一部分,不过截止目前俄罗斯空军和乌克兰安东诺夫航空公司的安-22运输机总数还不到10架,其中俄罗斯空军5架,安东诺夫航空公司1架。◎乌克兰安-22与全球唯架安-225同框,丝毫不显渺小作为一款螺旋桨战略运输机,安-22在尺寸上并没有输给后辈多少。作为对比,我们在此列一组尺寸数据供大家参考:安-22运输机全长57.9米,翼展64.4米；伊尔-76运输机全长46.59米,翼展50.5米；c-17运输机全长53米,翼展51.75米；安-124运输机全长68.96米,翼展73.3米；全球最大运输机安-225运输机全长84米,翼展88.4米。数据是冰冷的,在直观的视觉感受上,安-22与安-225同框时并不像其他运输机一样在安-225面前秒变"弟弟",至少气场上完全不输后者。文章的摘要是[全球最大的螺旋桨运输机,和安-225同框都不显小。]

在本月特朗普访问日本之后,日本军方传出日本"心神"五代机试验机即将进行最后一次试飞,那么根据相关人士分析:美国一直对日本强调共同防御,一直也在为日本提供保护伞,所以日本空军将更多的资金其实用来购买f-35了,那么这样就抑制了日本隐身战斗机发展。日本x-2试验机"心神"于上月31日与f-2测试机伴飞,并随着降落后,现场人员打出了"试验终了"的标语,所以日本军迷就猜称:日本第五代战机"心神"结束试飞,而这也是自2016年4月22日"心神"的首次试飞到如今试飞1年半的时间终于完美结束那么其实在日本"心神"试验机刚刚完成试飞时,美方看准形势对日本推销f-35,并且允许其在日本国内生产组装,然而f-35却显然无法和f-22相比,f-35的航程仅仅为1200海里,并且只能挂载4-6枚导弹,所以日本费了九牛二虎之力研究的x-2,如今就有些骑虎难下了,日本空军将后续一些经费用来组装研制f-35,然而f-35提升日本的研发能力并没有什么太大帮助,所以这只能加强日本日后对于美国战机的依赖。所以日本的"心神"战机在长远角度来看,必然会走的非常艰难,因为日本空军后续的经费大部分用来购买和组装研制f-35了,然而f-35的配置对于日本研发部门来讲,其实并不能起到太大的作用,反观我国歼-20虽然不能说"进展神速",但一路走来确实很顺利,自1996年开始提出第四代战机,到如今已有20年的时间,那么美国现如今的f-22其实自1983年开始到2005年,也经历了22年的时间,相比来说我国要快一点,但基本上都是20年左右的时间。那么我国歼-20也一直在和美国f-22相比,差距还是有的,毕竟歼-20还有很大的升级空间,而且f-22其实也是世界顶尖隐身战斗机。那么日本的"心神"战机和我国歼-20其实没有什么可比性,因为心神战机只是一个小小的试验机,即使研制成功也并不会量产,所以日本离第五代战机的距离还是相对较远日本的"心神"也就是个试验机,并不会成为主力机,而中国的歼-20已然能够成为中国的主力机,并且升级潜力绝对不止是现在这样,所以歼-20的稳步推进,很明显给人带来一种前途光明的感觉,而"心神"则是缓步慢性,甚至在f-35的压制下能不能在未来达到量产或需要多久都是一个问题。文章的摘要是[日本也出"五代战斗机"?能和歼-20比?。]

4月24日是"中国航天日",作为今年中国航天的重头戏之一,长征五号运载火箭的复飞一直是大众关注的焦点。图为天津新一代运载火箭产业化基地长征五号总装测试车间一隅。文章来源:中国航天科技集团有限公司按计划长征五号遥三火箭将于2019年7月中下旬发射,完成长征五号运载火箭的复飞。图为工作人员在天津新一代运载火箭产业化基地长征五号总装测试车间总结工作经验。文章来源:中国航天科技集团有限公司目前总体进展顺利,长征五号运载火箭整装待发。图为工作人员在天津新一代运载火箭产业化基地长征五号总装测试车间对火箭进行装配。文章来源:中国航天科技集团有限公司图为工作人员在天津新一代运载火箭产业化基地长征五号总装测试车间对火箭进行检查。文章来源:中国航天科技集团有限公司图为工作人员在天津新一代运载火箭产业化基地长征五号总装测试车间。文章来源:中国航天科技集团有限公司图为工作人员在天津新一代运载火箭产业化基地长征五号总装测试车间工作场景。文章来源:中国航天科技集团有限公司图为工作人员在天津新一代运载火箭产业化基地长征五号总装测试车间工作场景。文章来源:中国航天科技集团有限公司图为天津新一代运载火箭产业化基地长征五号总装测试车间一隅。文章的摘要是[长征五号运载火箭整装待发。]

据此前官方播放的画面,武直-10首次发射新型空空导弹成功击中了预定的目标。从现有公布的信息了解到,这种导弹肯定是ty-90导弹。据悉,ty-90是目前国内唯一的一款直升机空战用导弹。实际上,在武直-10研制过程中就已经决定了研制与其配套的ty-90直升机空战用导弹,并且2006年导弹就设计定型。ty-90集体积小、重量轻、射程近、威力大、抗干扰能力强等优点于一身,能够有效的解决目前直升机空空导弹威力、射程、体积和重量之间的问题。据了解,目前我国已研制成功多款红外成像导引头,包括空空导弹、空舰导弹和空地导弹、反坦克导弹等都已经投入使用,而且还在14年的珠海航展上还展览了用于便携式防空导弹的fb-10凝视型红外成像导引头,因为ty-90的直径和体积比便携式导弹都要大,所以我国将ty-90升级为红外成像制导空空导弹也是在情理之中。这也就意味着武直-10在与国外武装直升机展开空战的时候就会处于上风,目前周边国家的武装直升机如印度、日本等装备的都是毒刺便携式空空导弹,这种导弹无论在威力、射程、抗干扰能力方面都没有ty-90导弹表现的优秀,更别提红外成像的改进型了。可以说武直-10配合ty-90导弹在周边国家已经是最强。文章的摘要是[中国武直-10已成为周边最强,这一张照片就可以解释清楚。]

河南日报客户端记者史晓琪通讯员彭聪聪赵婷婷张一博如果你对航空文化感兴趣,那就来中原地区首个航空类主题文化馆-郑州航院航空文化馆看一看吧！9月12日,该馆面向公众正式开馆试运行。航空文化馆位于郑州航院图书馆北侧,总面积2000多平方米,是集航空科普、航空历史、航空文化与航空体验为一体的综合性开放式文化展馆,具有鲜明的航空特色和航空文化内涵,是郑州航院着力打造的"航空特色"校园文化标志性名片。航空文化馆以"服务教学、展示航空、凸显特色、打造名片"为主题,分航空工业发展成就展、服务航空经济社会发展成绩展、校史校情展等三个主展区,展示丰富的、具有航空科普性质的知识和珍贵史料。其中,第一展厅中央摆放的歼-15舰载机1:2模型被誉为航空文化馆的"镇馆之宝"。作为航空文化馆内体量最大的展品,通过展示歼-15舰载机,让参观者零距离感知我国航空工业发展的成就,也向歼-15飞机的总设计者-航空英模罗阳表示敬意。第二展厅模拟飞行体验区利用vr效果、球幕影院3d技术和三维动画影片营造"沉浸式"的飞行体验,通过人机互动带领参观者融入飞行场景,进入缤纷的航空和飞行世界,以增加场馆的互动性、参与性和趣味性。第三展厅放置了高科技数字互动技术作支撑的校友电子签名墙及校友查询系统。"作为中原地区首个航空类主题文化馆,不仅面向校内师生和学生家长开放,还将作为科普教育基地和爱国主义教育基地对外开放。"郑州航院校长李勇表示。文章的摘要是[歼-15舰载机1:2模型,心动么?快来中原地区首个航空类主题文化馆感受一下。]

西宁号导弹驱逐舰(原舷号:108),是中国051d型(旅大i级)驱逐舰首舰,1976年10月31日大连造船厂开工制造,1978年10月16日下水,1980年1月29日服役于北海舰队,2013年9月25日退役,服役33年。新西宁号导弹驱逐舰(舷号:117),是中国建造的新型052d型驱逐舰,2017年1月22日上午,新型导弹驱逐舰西宁舰入列命名仪式,在北海舰队某驱逐舰支队军港码头举行,标志着该舰正式加入人民海军战斗序列,我国最新型导弹驱逐舰"西宁舰"标志着该舰正式参加公民水兵战斗序列,我国水兵实力强大了不少。西宁号驱逐舰(舷号:117),是中国自行研制生产的新型052d型驱逐舰,集成了多种新型武器装备,信息化程度高,隐身性能好,电磁兼容性强,主要担负编队指挥、区域防空、反潜和对海作战等使命任务。"西宁舰"最厉害的兵器是鹰击18导弹,该导弹归于我国开展的第四代反舰导弹。2017年1月22日上午,新型导弹驱逐舰西宁舰入列命名仪式,在北海舰队某驱逐舰支队军港码头举行,标志着该舰正式加入人民海军战斗序列。北海舰队司令员张文旦宣读入列命名命令,并为该舰授旗、颁发命名证书,"西宁舰"类型为052d型,是我国水兵驱逐舰系列中的最新类型,与之前的相比,其性能上面有着巨大的改善。"西宁舰"的电子设备也有大幅提升,具有更强的探测大气层表里各方针也的能力,美军对这一驱逐舰是感到深深地忧虑。西宁舰的执役,让国际是非常的惊奇！就算是拥有着超级大国美称的美国也对此拍案叫绝,这一点作为我国人我们应该是无比的骄傲与骄傲！文章的摘要是[全新导弹驱逐舰西宁舰服役,性能升级换代不输美国!。]

今年年初,我国的中航工业西飞发布了一则宣传片,在宣传片的结尾,出现了一款神秘的机型,虽然蒙着布,但是从轮廓上看起来与美国的b-2极为相似,并且配有"thenext"的字样,不少人认为这是我国正在研制的轰-20远程战略轰炸机。关于轰-20,相信大家都有所耳闻,这是我国正在加快发展的第一代远程战略轰炸机,2016年官方证实其正在研制当中,之后却一直没有消息传来。现在世界上唯一的一款隐形战略轰炸机是美国的b-2,美国空军称其具有"全球到达"、"全球摧毁"的能力。这并不是危言耸听,据专家所说,当轰-20研制成功后,它将具有能够打击到太平洋更远目标的能力,30分钟内可以从我国到达美国的任何一个城市,这足以看出它的强大。远程战略轰炸机的强大就在于其隐身性能和超音速性能,这将赋予它无可比拟的突防能力,不过这两种性能很难同时兼顾,像b-2就是高隐身性的战略轰炸机,我国的轰-20应该也会侧重于隐身性能。今年上半年,中航西飞对外透露s弯排气管尾端样件已经顺利交付了,虽然没有明确指出是用在什么项目上面,但是很多人称这应该就是用于轰-20了。另外最近轰-20似乎又传来了捷报,称关键技术已经被攻克了。这一关键技术就是飞机钛合金结构激光成形技术,此前已经有消息称轰-20会使用大圆孔钛合金部件,放在飞机的尾部位置,据说这一零部件的两个大圆孔是专门会为轰-20的两台发动机预留的。之后从网友上传的图片中证实了这一点,从图片中可以清楚地看到,激光增材钛合金构件上面确实留下了两个大孔。另外这项技术除了我国以外,只有美国掌握了,这足以看出我国科技实力的强大。专家很明确地表示:轰-20离首飞不远了！经过这么长时间的等待,终于盼来了好消息,希望能够早日见到轰-20的风采。文章的摘要是[轰-20传来捷报,关键技术被攻克,专家:离首飞不远了。]

歼-20大家都不陌生,从无到有,从实验机到定型量产,从怀疑到肯定,一路饱受"风霜"洗礼,在所有人的期待声中,歼-20用实际行动在"朱日和-2017"阅兵场上给了大家一个大大的惊喜。3架歼-20携手2架歼-16呼啸划破天空的宁静,出现在大家的视野中,以其独有的身姿向全世界中国同胞献礼。从此,歼-20实现了从试验机到列装部队的大跨步,也标志着我国从此进入了第五代隐身战机的时代。目前,中国空军现役大约1700架各种类型战机,其中33%为老式的二代战机,其中能够对抗f-15和f-16的四代机包括歼-10、歼-11系列以及各种"侧卫"改进型一共占到了38%,隐身战斗机只占到了1%,仅为20架歼-20,沈飞制造的歼-31还在研发中。也就是中国有着战机升级的迫切需求。至于歼-20已经服役列装20架,这是近日美国一家权威媒体给出的数字,据他们报道,早在2016年成飞集团就向空军交付了6架歼-20,在2017年交付16架,在2018年前,中国将列装至少40架歼-20.其实,至于歼-20的生产线,网上说法不一,有的说目前已经有2条生产线,3条生产线,甚至有的说是拥有4条歼-20生产线,众说纷纭,官方也一直没有给出具体答复。按照美媒给出的数字来看,在今年年底或者2018年年初,中国空军将装备形成第一个完整的歼-20航空团-这将大大超过之前媒体的预测,之前分析基本认为中国在2017年、2018年交付10架左右,第一个歼-20的航空团将在2018年底满编。这就是中国式速度,从无到有,实验到列装,短短2年时间,一个航空团就满编了。为伟大的中国科研人员点赞,为提前交付的一线工人点赞。文章的摘要是[中国即将实现歼-20第一个航空团,为伟大的中国科研人员点赞。]

9月28日,国防部证实歼-20隐身战斗机已经列装中国空军,同时社交媒体曝光的一张照片也被引爆,照片上3架歼-20战斗机同3架歼-16战斗机列队,100多名空军人员同战斗机一起摆出了非常靓丽的姿势,中间的横幅"亮剑朱日和,沙场写忠诚"格外亮眼。有网友从横幅上的文字分析,称歼-20战斗机要去朱日和"搞事情"。朱日和是什么地方？解放军战术训练基地,是我军设施和装备最好的基地,也是我们军最大的、现代化程度最高的战术训练基地。如果说歼-20真的要去朱日和参加训练,或许说明了歼-20的初始战斗力已经形成。按照通常的做法,一款新战机从交付部队到形成战斗力,飞行员飞行时间需要在1000小时以上,这样,最快也差不多需要一年左右时间。以此推算,首批交付空军的歼-20比去年网上曝光的11月要早不少,或在2016年的9月之前。歼-20目前应该具备一定的战斗力,单因为交付的数量还不是很多,编队合练、对练无法有效的进行,离形成完整战斗力还需要时间。歼-20进驻朱日和加入红蓝军对抗,那意味着,中国空军现有的三四代机将面临史上最严峻的压力,而歼-20也会迎来自己的一场大考。之前有新闻报道,歼-20在一次联合演习中,以10:0完胜歼-10、歼-11等战斗机,很明显10:0的战绩还是无法让人完全满意,歼-20的战斗力极限肯定会更高。美军f-22曾经对阵三四代机保持了144:0的战绩,理论上歼-20战斗机也可达到这样,但最终数据只有等到以后朱日和传出的消息来证实。不过f-22在历次军演中,也有过折戟沙场的时候,据媒体报道,在演习中,f-22曾不止一次被台风战斗机击落,也被美军ea-18g咆哮者电子战机击落过,具体战损比未知,但是分析称,台风战斗机和ea-18g咆哮者都是凭借先进的电子战系统干扰了f-22的雷达导致后者无法锁定,最终被台风和咆哮者发射的导弹击中。按照朱日和基地的一贯作风,歼-20或将编入蓝军,对于红军来说,"解放"朱日和,"活捉"满广志的任务更加艰难。不过,如果在红蓝对抗之际,红军能够引入反隐身雷达,这场"仗"打起来就有意思了。文章的摘要是[歼-20或要去朱日和参加训练,三四代战机将面临史上最严峻的压力。]

本届珠海航展,有各式各样面向国际市场的陆海空武器装备,以及航天装备,最大的亮点,既不是舰载弹炮合一系统,也不是歼-20和运-20等"20"系列飞机,而是歼-10btvc战斗机,以及cm-401反舰弹道导弹,这两款明星武器装备。本届航展,不再象以前的那些届航展,先进武器装备藏着掖着,而是大胆展示,其中歼-10btvc战斗机这架世界上首架单发矢量推力三代机的精彩亮相,非旦亮瞎了现场观众的眼,也让外军特别是亚非拉等第三世界国家的空军争大了眼。歼-10b矢量发动机战斗机提前到场,非常大方地让军迷包括前来的外军拍照,为了来宾看出歼-10btvc的威力所在,验证机特地装上两个拉烟器,粉红色的烟雾轨迹,让矢量发动机的超机动性,非常直观地展现了出来。长达15分钟的机动表演中,歼-10btvc验证机,将眼镜蛇、落叶飘、极小半径筋斗等高难度动作做了好几遍,将矢量发动机的优势展现的淋漓尽致。试飞员李吉宽大校,反复做了几遍超机动动作,即使是再不懂军事技术的人,也能看出来歼-10btvc的明显优势了。这些高难的超机动动作,绝不是花架子,而是近距格斗时的有效保命技巧,是中小国家空军以弱胜强的有力手段,相信装上矢量发动机的歼-10b将掀起外销的狂潮。cm-401反舰弹道导弹,由于受出口导弹条约的限制,射程尚不足300公里,但全程平均4倍音速的飞行速度,末端6倍音速的俯冲天顶攻击,即便是标准系列防空导弹和密集阵近防炮系统也无法拦截。相信cm-401反舰弹道导弹将为亚非拉等第三世界国家所期待,在海边一摆,或装上水面战舰,足以建立起小型区域拒止、反介入能力,某些国家耀武扬威的舰队得小心,实施干涉作战能力必将大打折扣,其"由海向陆"的战略得掂量cm-401反舰弹道导弹的力量了。有意思的是,在航天科工集团cm-401反舰弹道导弹展位上,出现了cm-401舰载反舰导弹击中疑似伯克级驱逐舰的cg镜头,可以说是对cm-401的一次极好宣传。本届珠海航展,歼-10btvc和cm-401反舰弹道导弹,事实上是某大国用陆权取代海权的一次宣言,亚非拉等第三世界国家是这次宣言的见证者,两者成了本届珠海航展最耀眼的明星武器装备,成了航展最大的亮点。文章的摘要是[歼-10btvc与cm-401导弹本届航展最大的亮点。]

近日,美军负责中东地区的中央司令部表示,由于发生攻击油轮事件,决定向阿曼湾派遣一艘导弹驱逐舰。消息指出,美国海军梅森(ddg87)号战舰正在前往事发地点提供支援。梅森号是一艘阿利伯克级导弹驱逐舰,武器库中配备了战斧巡航导弹。美中央司令部还称,受到攻击的kokkacorageos号油轮21名船员依然滞留在另外一艘美军驱逐舰班布里奇号上。此前据伊朗及阿拉伯媒体报道,frontaltair和kokkacorageos号油轮在阿曼湾遭到攻击。有报道称,鱼雷引发两船爆炸和起火,但是没有得到官方证实。frontaltair号油轮船员被疏散至伊朗；日本运输公司租借的kokkacorageos油轮船员登上美国海军班布里奇号导弹驱逐舰。另据报道,美国政府一名高官表示,随着阿曼湾事件的发生,可能后续还会发生新的攻击事件。这名官员指出:"我们认为事情不会就这样结束。"这名官员称,策划对油轮的攻击明显是为了造成政治影响,可能是为了破坏日本首相安倍晋三对德黑兰的突破性访问。美国政府数名官员透露,美国正在与伙伴国研究保障地区航运安全的各种可行性方案。编辑:孙欣祺责任编辑:施薇特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。文章的摘要是[美军因油轮遭袭向阿曼湾派遣导弹驱逐舰,美官员:这事儿没完。]

1月24日,除夕之夜,正是千家万户阖家团聚的时刻,空军军医大学143名医护人员却毅然道别亲人,紧急驰援武汉。记者从空军军医大学官方获悉,昨晚23时58分,运载该校143名医疗队员的空军1架伊尔-76飞机安全降落武汉天河国际机场,空军军医大学医疗队随即投入湖北抗击疫情战斗。另据获悉,昨晚,由陆军军医大学(重庆)、海军军医大学(上海)各150医护人员组成的医疗队,也分别乘空军伊尔-76飞机抵达武汉,投入战斗。据了解,空军军医大学医疗队队员来自该校第一附属医院(西京医院)、第二附属医院(唐都医院)和空军986医院。据不完全统计,143名队员中,有西京医院60人、唐都医院35人。飞赴武汉的医疗队队员涉及呼吸、感染控制、重症医学等多个科室,均具有丰富的防控治疗传染性疾病经验,医生的中高职比例高达70%,其中一些人还执行过抗击非典、抗震救灾、援非抗埃等重大任务。昨天下午18时,空军军医大学隆重举行出征仪式。19时10分,医疗队乘车前往西安咸阳国际机场。22时20分,搭载143名医疗队员的空军1架伊尔-76飞机从西安咸阳国际机场紧急起飞,飞赴武汉,支援湖北抗击疫情。据了解,武汉此次疫情发生后,空军军医大学医护人员纷纷争先请缨出征。昨日,该校迅速成立医疗队,接到驰援武汉的命令后,医护人员快速集结。他们有的主动退掉返乡车票,有的悄悄退掉订婚的酒席,有的匆匆安顿好家人,迅速做好出征准备。此次西京医院成立了由60名医护人员组成的"空军军医大学西京医院重症患者救治医疗队",该院呼吸内科29名医护人员纷纷在"请战书"上摁下红色手印,并附言:"若有战,召必至,战必胜！"另据获悉,大年初一,由西安交大第一附属医院11名医护人员、第二附属医院11名医护人员组成的陕西省一支医疗队,也将开赴武汉。陕西省还组建了陕西省结核病防治院,西医一附院、二附院,西安中医医院等医疗队,正待命出动。文:文汇报驻陕记者韩宏,通讯员王煜檀琳图:空军军医大学编辑:赵征南责任编辑:刘栋*文汇独家稿件,转载请注明出处。特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。文章的摘要是[除夕之夜,出征之夜!空军3架伊尔-76飞机紧急出动,陆、海、空三家军医大学医疗队飞抵武汉。]

资料图:歼-20战斗机专家:歼-20、歼-31都可作舰载机代次体系会有较大跃升人民网北京11月9日电(记者黄子娟)日前,中国歼-20隐形战斗机在中航工业发布的宣传片中精彩亮相,引发关注。外媒评论称,歼-20正式列装部队后,中国的空中优势可以睥睨亚洲。军事专家杜文龙在接受央视采访时表示,目前来看,我们有很多机型能够满足海军舰载航空兵的基本需要,歼-20、歼-31都可以在航空母舰上承担主力角色。9月28日,中国国防部新闻发言人吴谦宣布,中国隐形战斗机歼-20已经正式列装部队,中国空军真正开始了从国土防空向攻防兼备转型的步伐。俄罗斯军事观察网此前曾发表文章称,中国成都飞机工业公司已经启动了舰载版歼-20项目,不过有军事专家认为,将歼-20这种大型飞机研制成舰载机,在技术上存在一些问题,以歼-31为基础改进和发展舰载战斗机会更适合航空母舰的作战需要。谈到歼-20作为舰载机的可能性有多大时,军事专家杜文龙表示,舰载机的特点可以归纳为以下三个方面:一是一机多能。舰载机在航空母舰上不可能携带太多,因此机型必须是一机多能,在实战过程中要做到以一敌敌多,形成的作战能力应该相对综合；二是要适合海洋环境。一般要对飞机进行防盐、防潮、防湿等方面的处理；三是机体强度要高。舰载机滑跃起飞、弹射起飞等,包括拦阻索等方式,如果抗冲击能力相对弱,就有可能对机体构成损害,这方面要求非常苛刻。"目前来看,我们有很多机型能够满足海军舰载航空兵的基本需要,歼-20、歼-31都可以在航空母舰上承担主力角色。关键要看今后海军的基本选项以及对比条件。"杜文龙认为,无论是歼-20或是歼-31上舰,维护的是国家利益和领海安全。我们通过歼-15解决了有没有的问题,今后通过歼-20、歼-31解决好不好、强不强的问题。跟以前相比,舰载机无论是代次、体系都会有较大跃升,能够让我们海上、空中"围墙"越来越高,越来越坚实。文章的摘要是[专家:歼-20歼-31都可作舰载机，代次体系有较大跃升。]

7月2日,网上出现了据传是弹射版歼15战斗机进行陆上试验的照片。根据照片背景来看,其内侧并无另一条弹射器,而且这条弹射器周围也没有白色的逸散蒸汽,因此推测歼15很可能是在进行陆上电磁弹射试验。而在之前的6月28日,马伟明院士在上海大学进行"科研创新与体会"的讲座时称,为了进行电磁弹射与蒸汽弹射的性能比对,中国军方高层罕见地推迟了"3号舰"的开工。经过一系列比对,电磁弹射的各项指标均优于蒸汽弹射,包括可靠性和成本。马伟明院士还在现场播放了一段短视频,就是歼15进行地面弹射试验。根据这些信息判断,不排除电磁弹射后来居上,取代蒸汽弹射器装上"3号舰"的可能。如果真的如此,那么意味着中国在航母弹射器领域实现飞跃,直接与美国最新的福特级航母看齐。而福特级首舰"福特"号还没有完全解决可靠性问题,电磁弹射器的连续工作次数远没有达到预期。这样一来,中国的电磁弹射器在一些关键技术指标方面实际上超过了美国的电磁弹射器。由于我国的大功率舰用核反应堆还没有出现,所以未来的首艘弹射型国产航母基本可以确定是采用常规动力。但是电磁弹射器对于电力要求很高,常规动力航母以往所采用的发电机很难满足需求,只有采用全新的综合电力推进系统才行。根据近些年的报道和相关技术论文,可以知道以马伟明为首的团队已经攻克了综合电力推进系统方面的技术难关,并且首创了中压直流供电,技术上领先美国十年。此外,马伟明团队还解决了关系到电磁弹射器上舰的储能问题。所以,中国未来的弹射型航母越过蒸汽弹射器、直接采用电磁弹射器并非不可能。而这对于中国航母发展来说,也不算是技术上的冒进,因为蒸汽弹射器和电磁弹射器对于中国来说都是新事物。虽然有专家表示采用蒸汽弹射器可以让中国的航母技术更扎实,但是对于中国海军来说,如果未来同时拥有滑跃航母、蒸汽弹射型航母和电磁弹射型航母,对于技术保障会带来很大负担,不如一步到位在航母上采用电磁弹射器好,不过,一旦选择采用电磁弹射器,原本已经设计冻结的002型航母,因为设计之初是按照蒸汽弹射器配套研制的,所以将面临大面积修改,而这种修改时间将消耗至少2年时间,原本计划在2016年开工的002型航母或将推迟到2019年开工。文章的摘要是[电磁弹射器确定上航母:专家担心!002开工时间或至少推迟2年。]

歼-20最近好消息不断。最新的消息是军方宣布其已正式入列。对于广大网友来说,这个消息似乎并不新鲜,因为早在今年3月份,媒体就曾报道过已经入列。那么,为何军方现在才宣布？歼-20到底处于什么样的水平？首先来说,媒体的报道并没有错。根据军方的说法,"歼-20已经列装部队,歼-20试验试飞正在按计划推进"。这也说明,3月份报道列装,指的是进入试飞部队。目前,试飞顺利,可能要进入作战部队了。此时,军方正式公布入列,是积极稳妥的做法。其次,歼-20此时公布列装,是真正的跨越。新的歼-20换装了太行矢量发动机,解决了人们此前担心的超机动问题,也具备了大规模生产的条件。总体上看,此时的歼-20,已经应该解决了列装作战部队前的所有问题。中国空军正式跨过了"四代机门槛"。再次,歼-20此时宣布列装,是中国军事装备水平整体升级的体现。众所周知,四代隐身战机是当前最为先进的作战飞机。中国列装歼-20,意味着空军的军事装备水平发生重大转折,长板将带动一系列短板的提升,从此,中国空军到了"想打什么战争造什么武器"的阶段。中国空军向着攻防兼备迈出了坚实步伐。今年,距离f-22首飞刚好过去20年。年轻的歼-20刚刚迈入正规,殊为不易。客观地讲,与f-22相比,歼-20肯定还有不足。但要看到,毕竟两者可以在一个级别上竞争。打个比方,以前是汽车和自行车的区别,现在是外国汽车和自主汽车的区别。虽说质量上有不同,但毕竟不是质的差别了。同时,我们的后发优势,将让歼-20更为快速地完善提升。文章的摘要是[歼-20正式入列,为何军方现在才宣布。]

西方国度有一个传统,那就是喜好给其他国度的兵器起绰号,除俄罗斯以外,中国也是受害者之一。这类风俗最早要追溯到暗斗期间,因为美国同苏联都不敢亲身对对方提议进击,所以只可以或许派侦察机抵近视察。有许多兵器被研发出来以后并不会向外发布,所以经由视察只可以或许经由过程外形给其起一个代号。好比苏联所制作的米-24武装直升机,就被北约国度称为"雌鹿"或"母鹿"。固然这还算难听的,还有许多名字难以开口。而苏联崩溃以后,俄罗斯也没有逃过如许的命运,西方国度照样照常为俄罗斯兵器取绰号。就拿俄罗斯最新研发的苏-57战斗机来讲,这是一款五代隐身战斗机,全球只要三个国度具有研发生产能力。然则西方国度照样对其停止冷笑与讥讽,给苏-57取的绰号是"重罪犯",这个名字布满罪行。弦外之音,西方国度以为俄罗斯会利用这类兵器犯下"滔天大罪"。固然除俄罗斯以外,中国兵器也是西方国度其绰号的热点选择。固然我国兵器都有着自己的代号,然则西方国度并没有摒弃讥讽的机遇,把我国山东舰叫成"库茨涅佐夫改进型"。弦外之音,西方国度以为中国国产航空母舰是模仿俄罗斯而建造胜利的,同辽宁舰有着异曲同工的地方。面临如许的中伤,国人看过无不气愤,山东舰是地地道道的中国制作,是真正意义上的中国兵器装备。不外西方国度给中国歼-20战斗机起的绰号还算不错,代号"火焰獠牙"。不论怎么说,对其他国度的兵器起绰号是异常不礼貌的。讪笑也好恋慕也好,一款兵器不论叫甚么名字,看中的照样其机能。名字叫的再难听,机能普普通通也杯水车薪。所以中国不在意这些名字,更在意兵器的研发。文章的摘要是[西方如何称呼中俄武器装备?歼20外号挺好,山东舰的外号很过分。]

从歼-10战斗机立项开始,我们的太行发动机其实就已经定了很高的目标,它不止是一款发动机,而是一个系列,其中就包括高性能、大推力的发动机型号。尤其是最近几年,我们要进口到一款世界顶尖的发动机,已经变成了几乎不可能的事情。而就在这千钧一发之际,国产发动机终于挑起了大梁,推力已经基本达标。太行发动机的改进型号推力超过15吨,终于修成了正果,助力歼-20战机迎来辉煌前程。军迷们耳熟能详而又确实堪用的发动机,就只有ws-10发动机。这款发动机主要是为了平行替代从俄罗斯进口的al-31f发动机,做一个平滑过渡。确实,ws-10b发动机也不负众望,成为歼-10战机,歼-11b战机以及歼-16战机甚至部分歼-20战机的动力之源。但是,ws-10b发动机只是一款次高端发动机,与俄罗斯的产品30发动机,还有美国的f135发动机相去甚远,只有ws-15发动机才能达到与美俄高端发动机平起平坐的性能。事实摆在面前,而现实情况是,我们对于ws-10系列发动机摸的更透,并且在多年的飞行中也确实证明这款发动机非常不错,达到了预期要求。那么,是否从ws-10b发动机继续向上研发,加大推力成为一款型号呢？这条路似乎比单纯的正向研发ws-15发动机要好走一些。毕竟我们对于ws-10系列的改进型号,要更有把握,更有眉目一些。于是,ws-10b发动机继续进行升级蜕变,后来开始升级到带有锯齿的型号。有外媒声称,歼20b战机将要使用的发动机,正是ws-10c发动机,推力已经超过15吨,甚至可以达到16吨的级别。其实在歼20战机最近出现的黄皮机上,用的是一款带有锯齿的发动机,这款发动机就是传说中的ws-10c发动机了。原本需要ws-15发动机完成的任务,现在看来ws-10系列发动机要反超一步了。其实ws-10c发动机的出现,背后代表着的,是我们在材料领域的突飞猛进,获得了质的提升。因为航空发动机最为关键的一点,就是材料技术的水平高低,这才是美俄等发动机强国从不轻易示人的秘密所在。有了ws-10c发动机及其未来更新的改进型号,是不是就没有必要再研发ws-15发动机了呢？其实不然,作为歼20战机的御用发动机,我们在ws-15上投入了太多的财力、物力和人力,现在就放弃太可惜了。况且ws-15发动机的研发,走的是与ws-10系列发动机不一样的技术路线,不存在冲突,只需要按部就班发展出来,就可以让歼-20战机的战力再度翻倍,作用不可觑。文章的摘要是[推力超过15吨,太行发动机终于修成正果,歼-20迎来辉煌前程。]

自古以来,上阵杀敌的就都是男子,古代花木兰替父从征,还要假扮成男儿的样子。直到如今,军队中也是男兵占了大多数,这主要是处于体能方面的考虑,由于生理上的差别,男性生来要比女性更具有力量和爆发性,体能更加充沛。因此,人们想当然地认为,男性在战场上更有优势。但其实,在一些领域,女兵比男兵更胜一筹。众所周知,以色列虽然人口不多,但是实行全民皆兵政策,不分男女都要服兵役。因此,军队生活已经成为这个国家国民生活的一部分,在街上也随处可见背着步枪谈笑风生的姑娘。而且,从战场表现来看,女兵的战斗力一点也不不比男兵差。如今,各国都开始发展培养女兵队伍。前段时间,驾驶枭龙战机的一位非洲女飞行员成为公众关注的焦点,正在人们对女飞行员进行热烈讨论的时候,中国航空曝光的一组照片令军迷们再度沸腾,引发了不小的轰动。照片从多个角度展示了我国的尖端战斗机,但是最受关注的不是这些战机,而是站在歼-20旁边的英姿飒爽的女飞行员。身穿军装的女飞行员们看起来十分精干,颇有气势。这是歼-20女飞行员的首次亮相,在此之前,只有美国有女性战机飞行员,如今,我国在这一方面已经足以和美国相媲美。大家都知道,飞行员的培养成本非常高,而战机飞行员就更不必说了,而且我国培养的是一支五代战机的女飞行员,训练的艰辛程度可想而知。既然如此,为什么各国还要培养女飞行员？事实上,随着如今军工技术的发展,女飞行员的优势要比男兵更加明显。早期的空战中,战机的性能还相对落后,所以战机要在空中进行长时间的缠斗,这对飞行员的身体素质和操作技术都是一个极大的考验。如今随着技术的进步,战斗机也不断进行更新换代,如今信息战是空战的大势所趋,而这个变化对于飞行员提出了新的要求,更加考验战机飞行员的心理素质,以及对战况的判断,在这一点上,女性生来的心细谨慎的特性就更具优势。如今,各国越来越注重女兵的发展,据了解,我国辽宁舰的驾驶员也是由女性担任的这支歼-20女飞行员的亮相,充分证明了我国军事能力的发展,大国未来值得期待！文章的摘要是[中国歼-20女飞行员亮相引发轰动!网友:巾帼不让须眉!。]

据美国媒体消息,美方分析者认为,俄罗斯五代战机苏-57未来或搭载核武器。而一理这一猜测被证实,则表明俄制苏-57可同苏-34一道发射中程导弹对强力反导系统实施打击。目前来看,苏-34储藏是俄罗斯空中战术核打击主要平台,所以对于苏-57携带核武器美国并不过分忧虑,反倒是另外一件事情让美国苦恼不已。让美军感到苦恼的是,有消息称俄罗斯正努力对约2000枚核弹头进行非战略核武库进行现代化升级。众所周知,俄罗斯战斗民族的秉性,令其勇猛无比,美军与之相遇,通常都是率先做出让步的,现在俄罗斯如此大规模地升级核武器,显然是有备而来的,冷战时期,美苏两国可是大量囤积核武器,所以现在俄罗斯核武库里核弹的威力想必美军多少也是有点略知一二的。而俄罗斯核武库里大量战术核弹,很大一部分都是可以由空基发射出去的,苏-57做为一款隐身战斗机,配备了no36松鼠雷达,其机翼前缘,机身上方下方机尾都配备雷达组件,令其可全视野监察周边情况,即便在美军f-22这样先进的隐形战机,可能在其面前想要做到隐身也是徒劳的,所以若由苏-57来搭载升级中的核武器,对于美军来说,的确是很值得忧心的。还有一个同样让美国和北约觉得如鲠在喉的消息,那就是美媒有分析称,若美国参议院执意不肯向土耳其出口f-35战斗机的话,那么土耳其极有可能在s-400防空导弹之后,再次向俄罗斯求购苏-57战斗机,而一旦如此,则对于北约来说,后果几乎是无法想象。文章的摘要是[俄苏-57或携带核武器?美国最担心的却另有其事。]

半个多世纪以来,印度和巴基斯坦关系时而紧张,时而缓和,双方在克什米尔地区的武装冲突仿佛从未中断。此前,印度和巴基斯坦在克什米尔地区附近发生了空战,关于这次空战,很多人只知道印度被巴基斯坦空军击落了一架米格-21,但很少人知道当天印军还有一架米-17直升机坠毁。当时,印度为了随时做好防止巴基斯坦战机入侵准备,在克什米尔的部队开启了最高警戒状态。就在这时,印度在克什米尔的布置的防空雷达的系统上,出现了一架来历不明的飞机。当时,该防空雷达并未显示战机身份,一时无法判断是敌还是友,由于当时印巴正处于交战状态,于是指挥官心急还未确认,便急忙下令击落这架飞机。该机坠落后才发现,这架战机正是印度空军米-17直升机,击中它的恰是印度向以色列购买的"思派德"地对空导弹。这次乌龙事件,让米-17直升机上的6名飞行员死亡,地面上1名无辜百姓死亡。误击自家战机这件事看起来颇有"印度风格",了解印度战史的朋友军事迷都知道,印度在战场上一向以不靠谱而出名。而这次的"搬起石头砸自己脚"的行为,又让印度空军闹了一个笑话。毕竟,印度在宣称自己战机被打下来后,没有一个组织宣称是自己干的,包括巴基斯坦在内。为了查明真凶,印度新德里电视台还高度还原了当时可能的全程情况。然而从现场照片来看,直升机坠落,显然不是机械故障。印度购买的以色列"思派得"防空系统能使用两种导弹,具有360度无死角作战能力。只要一发现目标,就能在5秒内将其拿下,但一般为了防止误击,友军直升机上都会装敌我识别系统,而目前也不知道到底是直升机还是防空系统的识别系统出了问题,或者是人为失误,印度空军对于这件糗事三缄其口,只说愿对米-17直升机坠毁负全责。那么不知这次的事件,会不会让印度空军好好反思一番呢,值得一提的是,直升机坠毁的真相在事故发生3个月后才公布,而这时印度大选刚结束,这时间很微妙啊。文章的摘要是[真凶查明!竟是这个国家的导弹击落了印度空军米-17直升机。]

很多朋友对这把枪肯定不陌生吧,它叫马克沁机枪,是英国人海勒姆-马克沁在1883年发明的,在这之前,军队使用的枪都是非自动的,需要打一枪装一次弹,而马克沁机枪属于自动化的机枪,装完子弹后,一旦开始射击就会把子弹全部打完,让马克沁出尽风头的是在第一次世界大战,当时德军装备了马克沁重机枪,在索姆河战斗中,一天的工夫就打死近名英军！让德军扬威一战！大家有所不知的是,这把枪还曾和大清有过一段渊源！且随小编从头说起！马克沁发明了这把枪后,想把这把枪推销出去,就参加了一个在英国举办的军事武器博览会,各国代表很多前来参展,当时大清的代表便是李鸿章！李鸿章在慈禧眼里是洋人眼中的"熟人",曾被外国人称为"东方的俾斯麦",备受欺凌的大清朝终于也知道了自己的落后,于是派李鸿章去欧洲各国考察军备,合适的话,尽快武装大清的军队,于是,年事已高的李鸿章便踏上了"军备强国"的寻找之旅！到达博览会后,李鸿章便对这把机枪产生了浓厚的兴趣,马克沁见买主来了,亲自上阵,操作马克沁机枪朝着远处就是一阵扫射,枪声过后,一颗成人腰粗的大树应声倒地,李鸿章当即大惊,前去查看一番,于是便有了上图这张经典照片！马克沁见清朝官员对此枪感兴趣,变主动搭讪问问有没有意向买入,李鸿章回问了一句:"打了多少发？""300发！"马克沁回复,李鸿章当即大叫:"太快了、太快了！",说完便拂袖而去！随行众人不解,问了李鸿章是何意,李鸿章一句话道明了离开原因:"子弹消耗太大了,对我们大清来说,消耗不起啊！"就这样,这把枪与大清擦肩而过！后来,李鸿章归国后也曾下令仿制过这把枪,仅生产了30挺,仿制效果不好就弃用了！李鸿章一句"消耗不起",让人无奈,割地赔款让大清朝消耗巨大,朝内慈禧荒诞奢侈,还年年不忘她的大寿,上下都在贪腐,哪有"闲钱"去买子弹？！这也成了晚清无法避免的恶性循环,钱都用在赔给别人和自己享乐之上,军队武器落后,打不过再赔,亡国是迟早之事！大家怎么看？文章的摘要是[马克沁机枪让德国扬威一战,大清早于德国见识它,他的一句话错过。]

共同社最新消息,日本当地时间4月15日,其海上自卫队发现我国054a护卫舰,正从冲绳和宫古岛之间海峡,向东穿越航行并驶向太平洋。据了解,我国海军054a此次航行属于正常的军事演练。另外,我国东部战区张春晖少将也表示:"海军此次远赴深海开展训练也只是常规联合演练,目的仅是维护我国领土主权而已,日本媒体大肆渲染只是过分炒作,制造无谓恐慌罢了"。我国的054a导弹护卫舰据日本自卫队消息,我国海军此次穿过第一岛链,从巴士海峡进入太平洋开展海上活动,实际自2015年我们就已开始,海军更是多次穿过"第一岛链"开展海上训练,不过我国海军航行路线一直属于公海领域,日本自卫队表现的如此恐慌,我国军迷普遍认为:"日本自卫队其实最担心的并不是我国054a,而是自家坠海的f-35a,唯恐被我国海军提前将f-35a残骸找到而已"。美国现役王牌隐身战机f-35a根据日本媒体拍摄照片来看,我国此次海上训练。东部航空东部战区航空兵一共出动了,歼11。苏30mkk。空警500预警机,运八侦察机。其中派出6架轰6k挂载kd20远程巡航导弹成为了主打先锋。轰6k搭载的kd20空射巡航导弹,射程超过1500千米。其带有的核战斗部能够对第一第二岛链完成核常兼备精确打击。本次赴太平洋远海再绕过某岛之后北上穿过冲绳宫古海峡,然后最终完成返航。挂载的kd-20空射巡航导弹的战机对于我国海军此次南北联合大范围远海训练,我们已数次完成了对第一岛链的突破,有关军事专家更表示:"现在的第一岛链对于我国海军其实也是名副其实,早不再具有约束力,仅为一个政治影响的纸链而已。"据日方媒体报道,我国海军这次出动轰6k等穿过岛链赴远洋开展训练,日本自卫队更是派遣出数艘军舰与p-3c巡逻机严密监侦,关注着我国海军的一举一动。轰-6k能搭载多枚kd-20远程航空导弹提起这次海上训练任务,轰-6k可谓是主力担当,堪称此次远海任务中的先锋战神。文章的摘要是[4架轰-6k打头阵,054a穿过宫古海峡,日本慌了:来捞f35残骸?。]

近几年,随着中国海军的崛起,不断有新的军舰下水服役,而对于普通的中国人民来说,我们最多听到的是万吨巨轮055导弹驱逐舰！然而对于吨位这个思想其实普通人一直都有误区的！对于海上军舰来说,吨位是判断一个军舰的最基本标准,在普通人眼里吨位越大船就越大,军舰就越厉害；其实这也没有是没错,毕竟吨位大军舰的负载能力就强,动力也强,相对于武器攻击力也就越强；误区一:不是能够建造大的军舰,我们就要建造大的建造更厉害的军舰；站在更高的位置来考虑,对于一个国家来讲,建造一艘军舰从设计之初到完成,都是已经计划好的；在特定的阶段根据国家的经济状况来决定建造多大的军舰；比如海军一年的军费1000亿,满配55要近60亿,52d要35亿,54a要15亿,056约7亿；要怎么建造呢？所以吨位配置要合理,满足现阶段海上防务的需求做最好的计划；能够建造更大的军舰代表的只是我国拥有建造大军舰的技术而已！误区二:外国军舰已经万吨了,我们也要建万吨军舰；拿俄罗斯1144型巡洋舰舰满载排水量超过2.5万吨,仅次于航空母舰！苏联为什么要建造这么大的巡洋舰？不就因为当时航母建造太困难,只能建个大型巡洋舰来抗衡美军航母！巡洋舰与航母来比还是有差距的,但是同样起到了一定作用；船舰设计原则是满足所有能力指标的前提下,尽可能缩小尺度与体积；就跟超级跑车搅尽脑汁减去每一磅重量一样；总结,我国建造万吨055,一是为了加强我国中远距离的海上防务,二是在以后的改进上能有更大的改进空间！这是目前我国海军对海上防务最重要的目标！文章的摘要是[导弹驱逐舰吨位越大就越好吗?近几年"吨位夸大"误区在哪里?。]

技术进步可以让歼-10b具备很强的作战能力,其中一项就是电子战能力。技术进步可以让歼-10b具备很强的作战能力,其中一项就是电子战能力。技术进步可以让歼-10b具备很强的作战能力,其中一项就是电子战能力。技术进步可以让歼-10b具备很强的作战能力,其中一项就是电子战能力。技术进步可以让歼-10b具备很强的作战能力,其中一项就是电子战能力。技术进步可以让歼-10b具备很强的作战能力,其中一项就是电子战能力。技术进步可以让歼-10b具备很强的作战能力,其中一项就是电子战能力。技术进步可以让歼-10b具备很强的作战能力,其中一项就是电子战能力。技术进步可以让歼-10b具备很强的作战能力,其中一项就是电子战能力。文章的摘要是[技术进步可以让歼-10b具备很强的作战能力,其中一项就是电子战能力。]

从辉煌趋于黯淡,从荣光走向衰亡,德国坦克部队在第二次世界大战的史册上刻划下深深的印记。不少军事历史爱好者习惯于关注"虎"式、"豹"式、"虎王"等等这些出现于二战中后期的中型和重型坦克。虎式坦克是二战中最著名、最具有传奇色彩的坦克之一。从1942年下半年服役起至1945年德国投降为止,一直活跃于战场第一线,德军乘员之间称其为"无敌坦克"。着重提升火力和装甲,适度牺牲机动性。自1942年进入德国陆军服役至1945年德国战败投降为止。在战争中"虎"击毁了大量的敌军坦克和其它装备,在对手心中树立了不可战胜的神话、留下了威力巨大的深刻印象。"虎"式坦克装备的88mm炮威力巨大,厚重的装甲使它几乎坚不可摧。这使它成为所有盟军坦克危险的对手。当然凡是在战斗中能够击毁或击伤虎式坦克致其被遗弃的盟军坦克,人们都会尊称其为驯虎者。豹式坦克可以说是二战期间质量最好的中型坦克之一,可以称之为德国中型坦克的巅峰之作。在德国人近乎强迫症一般的严谨态度下,豹式坦克做工精细,结构复杂,加之德国缺乏制造相应配件的生产线,豹式坦克的制造速度极为缓慢,直到1943年才达到月产148辆的水平。再后来由于战备物资的匮乏和盟军的轰炸,也导致了豹式坦克最高产量才达到每月平均315辆的水平,而最终结果就是德国人始终无法集结优势数量的豹式坦克集群对敌打击,客观上挽救了已经精疲力竭的对手。甚至有人声称,正是为了等待集结足够数量的豹式坦克来进行库尔斯克会战,才给了苏联人足够的喘息时间,并最终导致德国方面此次会战的失败。除了德国战败,坦克被逐一击毁,再加上有些因为故障、油料耗尽等原因无法行动,撤退时被成员国破坏掉,因此剩余的不多。更重要的一点就是虎式豹式坦克由于价格和技术要求之高,其产量本身就不高,数千辆产量根本没办法和美苏的t-34或是谢尔曼这种数万产量的级别相比。所以我们只能在某些博物馆中才能看到德国在二战时期的坦克,而且还都是美军或苏军缴获而来的。文章的摘要是[二战过后,纳粹德国的虎式、豹式坦克都去哪了?。]

根据中航工业日前所公布的视频画面中透露出的信息,轰20基本是呼之欲出了,就看什么时候完成全部的测试开始正式首飞。轰20作为我军最新的隐身轰炸机,除了自身战斗力高强之外,还会配备一些专用的特殊武器。由于轰20载重量大,所携带的武器重量和轰六之类不是一个量级的,可以携带巨型炸弹和导弹,根据消息人士透露,中国目前正在计划为轰20配备射程超过5000公里的弹道导弹,用来打击敌人重点目标或者是航母舰队。空射弹道导弹听起来虽然很不可思议,但是实际上美军早就做过相关的试验了。早在1974年,美军就使用c-5运输机空射了一枚民兵3型洲际弹道导弹。发射过程也是非常的特别,由于弹道导弹重量很大,所以不是外挂在机外,而是放在货舱里,由一个专门的货架装好,发射的时候后仓门打开,货架上的减速伞释放,将导弹拖出舱外,然后再使用减速伞调整导弹的姿态,让其大头朝上,和平时在地面发射的时候一样,这时便点火发射。如今几十年过去,空射弹道导弹也不需要这么麻烦了,弹道导弹的体积重量可以适当的缩小,因为空射高度较高,能节约很多燃料,飞机也能给导弹一个初速度。轰20投放大约10吨的弹道导弹,可以飞到米的高空直接上仰投放,给导弹一个向上的初速,然后导弹上多个小火箭发动机点火调整姿态之后直接点火发射,不用降落伞,那样调整姿态实在太慢了。以目前计划中的轰20体量,这样10吨重的弹道导弹一次可以携带两枚,无论是使用常规弹头千里之外取敌人首级,还是成为飞行的核武库,都非常具有威慑力。特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。文章的摘要是[轰-20这行头让敌胆寒,米高空直接投放射程5000km弹道导弹。]

所有等待都是值得的！轰-20最新进度曝光,隐身速度世界一流在这个技术横行的时代。我们国家迎来了新一代的战斗机。作为其中最引人注目的当然是我国的歼二零战斗机了。但是同样有一款战斗机,虽然不曾出现在大家面前,但是他依然引起了很多很多人的关注,这就是我国最神秘的一款战机,轰二零战略轰炸机。这款轰炸机是由我国西飞公司承担研发的。它比我国现役的主要轰炸机轰6k飞行距离更远,可以达到公里,而且它可以携带更多的武器弹药。我可以达到20吨以上。这款战机我国就可以实现远距离轰炸作战。可以从我国的东北直接飞到我国的最南边缘进行执行任务。而且这款轰炸机还曝出了最强特性,那就是它具有超强的隐身性和超音速性能。这两种技能结合起来非常困难,世界上很少有战机可以达到这种性能。文章的摘要是[所有等待都是值得的!轰-20最新进度曝光,隐身速度世界一流。]

苏-27战斗机是苏联时代研制的划时代的一款多用途重型战斗机,原来这款针对美国f-15战斗机研制的型号没想到其改进型可以继续在21世纪前半叶大放异彩,而同时美国的f-15以及改进型号却要被新一代的五代战斗机所取代。苏-27是苏霍伊公司到目前为止最为成功的基础机型,在苏-27的基础上又开发出了众多的机型,包括苏-30和苏-35系列,而其中苏-35是目前为止苏-27产品系列中最为先进的型号。对于苏-35,许多人都觉得这是一款苏-27的改进型号,因为仅仅从外观上看的确没有什么特殊之处,出了空速管被取消了,另外对于苏-35的发动机也是有所区别,苏-35是俄罗斯第一款使用矢量发动机的机型。在使用矢量发动机上,俄罗斯拥有非常先进的技术,不过俄罗斯却没有首先使用,的确有点遗憾,反而是美国的f-22a优先使用了二元喷管的矢量发动机。在使用俄罗斯体系战斗机的国家中,印度是第一个使用矢量发动机的国家,其装备的苏-30mki就装备有三元矢量喷管,而苏-30mki的研制其实为苏-35的成功打下了良好的基础,在获得了足够的实验数据之后,苏-35总算使用上了矢量发动机,而这个距离印度的苏-30mki装备已经有近10年了。随着俄罗斯透露的消息,目前苏霍伊研制的苏-57已经基本上不会作为五代机进行装备,起码现阶段不会作为俄罗斯的主站装备使用。苏霍伊在研制苏-57过程中已经明确了这款进行落后的现状,尽管在航展上大放异彩的苏-57最终竟然被四代战斗机苏-35所代替,这个不能不说是苏霍伊的一个尴尬。虽然说苏-57的失败与s-47金雕不一样,但是苏霍伊在战斗机的研制上多次无疾而终的确让人看清了俄罗斯航空工业的实力,继承苏联衣钵的俄罗斯已经开始没落,从苏-57的落败已经看得出端倪。原来只是作为过度产品的苏-35如今就迎来春天了,在苏-57不能服役的未来十几年中苏-35将是俄罗斯空军的主力战斗机,而且随着苏-57的不见天日,连作为第一档次出现的苏-30sm也跟着鸡犬升天了。不经意一个轮回俄罗斯重归苏-27时代。其实苏-35的性能的确不差,几个主要指标就直逼五代战斗机了,其中超视距打击能力和超强的机动性以及超音速巡航能力一点都不差啊。文章的摘要是[苏-57无奈落败成就苏-27改进型号捡便宜,性能卓著还实用。]

据报道,近日中国空军公布了一个振奋人心的消息,那就是第一个成建制的歼-20战机旅。换句话说,目前歼-20不仅已经实现了量产,而且产量上已经能够装备一个旅了,歼-20战斗机第一次亮相是在2011年,距离现在仅过去了短短几年的时间就已经形成了战斗力,可以说是非常迅速了,相比之下,美国的f-22战斗机从首飞到初步形成战斗力用了8年的时间,俄罗斯的苏-57战斗机到现在还由于经费问题迟迟无法大批量生产,歼-20的发展效率可见一斑。据相关消息报道,首先装备歼-20战斗机的是我国东部战区某旅,而且英雄王海所在的大队很有可能是该旅首个装备歼-20战斗机的作战大队。从目前的情况可以看出,歼-20战斗机的试探生产已经结束,开始进入大规模批量生产阶段,这也从侧面印证了歼-20这款战机已经趋于成熟了。近十几年来,中国空军有了长足的进步,上世纪90年代,我国空军的主力空优战机还是歼-8ii,现如今我国已经拥有了歼-10c,歼-11b,歼-16等多种四代半战机,还拥有歼-20五代机,这在以前是想也不敢想的,毫不夸张的说,中国空军用20年时间获得了其他国家30年甚至40年才能拥有的成就。歼-20战机需要克服的最大的问题就是发动机问题,此前外界一致认为。发动机问题是中国空军最大的一个短板,但从目前的情况来看,歼-20战斗机已经换装ws-10b发动机,超音速巡航也已经不是问题,待到ws-15发动机装机后,歼-20的综合水平还将更上一个台阶。2001年4月1日,一架美国空军的ep-3侦察机在我南海附近空域侦查,我国随即派出两架歼-8ii战斗机进行监视和拦截,结果一架歼-8ii与美军ep-3侦察机相撞随后美方军机在未经许可的情况下迫降在了陵水机场,我国空军飞行员王伟壮烈牺牲,后被追授"海空卫士"称号,随后美国各种推诿,拒不道歉,这就是当年让人震惊的中美撞机事件。十几年过去了,歼-8ii战斗机在我国已经逐步退居二线,取而代之的是各种各样的新型飞机,此前我国空军在拦截美制p-8反潜机时,还使用歼-11b战斗机对敌方来了一个"滚筒机动",可以说是一雪前耻了,而现在,王伟生前所在部队也将全部换装歼-20,这真是一个让人振奋的消息。特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。文章的摘要是[中美撞机18年后,王伟生前部队全面换装歼-20,一雪前耻。]

在俄罗斯人的眼里,苏57战斗机是一款真正意义上的五代机,比中国的歼20强大许多。而且俄罗斯人曾放言,苏57的先进程度至少要超过中国歼20十五年。那么俄罗斯人究竟是从何而来的自信呢？他们又是以什么为根据,说歼20要落后于苏57十五年呢？苏-57其实俄罗斯人是从三个方面考虑的,首先,俄罗斯的苏57战斗机即将装备最新研发的30系列发动机。这款发动机的性能确实非常强大,无论是推力还是寿命,都已经代表了俄罗斯的最先进水平。所以俄罗斯人宣称,苏57战斗机的机动性是五代机中最强大的。虽然中国也研发出了涡扇15发动机,但是我们也承认,涡扇15只是中国发动机历史上的里程碑,和俄罗斯以及美国的尖端产品相比,还是存在一定差距的。苏-57其次俄罗斯人认为,苏57战斗机装备了400公里射程的空空导弹,是目前世界上任何一个国家都不具备的。中国和美国的空空导弹,基本上都停留在200到300公里最后,俄罗斯为苏57还装备了很多先进的武器,据悉高超音速导弹和激光武器都将登上这款战斗机。而这些武器都是下一代战机才会被使用的武器装备,所以俄罗斯认为苏57战斗机要比中美五代机先进许多。苏-57但其实俄罗斯忽略掉了两个问题,第一就是苏57战斗机的隐身性能是现有五代机中最差的,由于它的隐身涂料不过关,进气道的设计也不符合隐身战机的特征。所以它的隐身性能始终是他的最大弱点。除此之外,电子设备也是俄罗斯最头疼的领域。苏57战斗机没有像歼20和f-35那样拥有信息共享、传输的功能。这些差距都是俄罗斯短时间内没办法弥补的。在这些领域,中国也超出了俄罗斯多年,所以综合来看,苏57超出歼-20十五年的说法是无稽之谈。特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。文章的摘要是[俄罗斯哪里来的底气,声称苏-57超越歼-20十五年!。]

目前歼20是当新世界最先进的第五代战机,目前中国的歼20与购买俄罗斯的苏-35都已经正式的服役了,但是这两款战机到底谁更厉害呢,据专家表示首先歼20拥有的隐形外形的设立,要比苏-35强的多,就这一个优势就很可能是胜负的关键,其次歼20的发发动机要比苏-35大一些,所以在性能上或许会比苏-35差一点。但是总的来说除了发动机以外,其他地方都要强于苏-35。前不久歼20与苏-35在一场空战中较量一番,在各项成果中取得了5:0的绝对性胜利。苏-35可以说是俄罗斯目前最为先进的一代战斗机了,但是为什么与中国的歼20相比却差了这么多呢。虽然说苏-35相比歼-20来说,苏-35在发动机上略占优势,但是面对如今的空中作战,对于一款武器的性能已经不能光凭借着单方面了,如今是系统的,整合的,虽然超机动会不如苏-35,但是在如今空中超远距离的作战,此处已经不成为短板了。在如今的空中作战中,我们比的更多是战场的态势感知,航带你方面,以及雷达等方面的性能,然而这些我们都已经远远地领先于苏-35了。特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。文章的摘要是[歼-20与苏35的史上首次对抗,，苏-35在各项性能上完败!。]

枭龙战机大胜？印军扬言:美方导弹干的！巴铁罕见发话出人意外！众所周知,前些时日印巴这两个国家在边境地区爆发了空战,这次的事件备受各国瞩目。因为南亚地区的形势一直都不太稳定,很大程度上就是因为这两个国家的争斗引起的。此次爆发的空战无疑是使得这里的局势进一步升级,而在此次的空战中,一向都以自己的空军为傲的印度,竟然被巴基斯坦方面以枭龙战机击落了两架战机,甚至其飞行员也被俘虏。虽然印度一直都没有承认此次的事件的真实性,但是就目前的形势来看,印度空战落败于枭龙战机是不可被否认的事实。这次在空战上的失利对于印度来说无疑是沉重的打击。因为在南亚的局势里面,虽然印巴两个国家一直都是势均力敌,但是无论是从领土面积亦或者是军事的综合实力来看,巴基斯坦一直都是落后于印度的。而正是因为这样的情况,使得印度在两个国家的斗争中一直都保持着一种自信和骄傲。但是此次的失利,特别是落败于巴方的枭龙战机之下,现实可以说是恶狠狠地打击了印度一贯以来的信心。更糟糕的是,这次的空战失利不仅动摇了印度的军心,甚至其民众对军队的支持率也开始下降了。对于如此内外交困的境遇,印度自然是不可能毫无对策的。而近日,据环球时报在本月2日的报道里面显示,印度在本次的空战失利中终于找到了突破口。据此前的消息称,印度的战机被击毁,这很明显不是枭龙战机可以做到的,因为这种战机无论是火力亦或者速度等数据都无法和印度的战机竞争,因此印度宣称此次的战况失利,很可能是巴基斯坦派出的战机并非枭龙,而是美国进口的f16。如果是败于美国更加先进的f16.那么印度此次的失利也就变得更加合理,也可以说是无可厚非。但是当时印度的舆论其实处于劣势,因此其这个猜测并没有引起重视。但是近日印度却有了新的突破,因为通过研究被击毁战机的残骸发现,这样的损伤只能由美国的一种短程导弹可以造成。但是值得注意的是,这种导弹枭龙是无法搭载的,但是f16却可以完美搭载,因此几乎可以断定巴方的确使用了f16而非枭龙。面对几乎可以说是实锤的证据,巴基斯坦也不再沉默,罕见地对此事发表了看法,宣称不管是枭龙还是f16,这都是巴基斯坦的战机击落的,这场胜仗的性质不会改变。但是很显然,巴方此次的略显暧昧的发言,无疑使得此次的事件再次发生了反转。特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪看点观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪看点联系。文章的摘要是[枭龙战机大胜?印军扬言:美方导弹干的!巴铁罕见发话出人意外!。]

本文图均为装备科技微信公众号图长征六号运载火箭静待发射这次发射任务是长光卫星技术有限公司自主研发负责的商业遥感卫星创新工程-吉林一号卫星工程的第三次发射。据介绍,这一工程由60余颗卫星组成遥感观测星座,具备宽幅成像、高分成像、多光谱成像、视频成像等观测能力,主要为政府部门、行业用户等提供遥感数据和产品服务。吉林一号视频04、05、06星,采用一体化设计,充分继承了视频03星成熟单机和技术状态,并根据商业市场需求对星载相机系统进行了性能优化,将逐步完善增强星座观测能力,更好地促进遥感行业应用、商业市场推广。长征六号运载火箭点火发射长征六号运载火箭是我国新一代三级液体运载火箭,由中国航天科技集团公司负责研制生产。这次发射,是长征六号运载火箭的第2次飞行,也是长征系列运载火箭的第255次飞行。文章的摘要是[我国在太原卫星发射中心用长征六号运载火箭,成功发射吉林一号视频04、05、06星。卫星顺利进入预定轨道,发射任务取得圆满成功。。]

歼-16(英文:j-16),是中国沈阳飞机公司基于歼11系列发展而来的新型第四代多用途双座双发歼击轰炸机。该机外形参考机型为俄式苏-30mkk歼击轰炸机。2013年初中国正式公开该战机。2011年10月17日已在沈阳首飞,歼-16具有对空对地攻击能力。装备自动电子扫描相控阵雷达(aesa),可同时攻击多个目标并识别目标的相关信息。歼16最大特点是具备远距离超视距攻击能力和强大的对地、对海打击能力。与歼轰7比较歼16的机体更大,最大载弹量12吨,可以发射鹰击62和鹰击83空对舰导弹。歼16装备了国产的&qot；太行&qot；涡扇-10发动机。歼16性能与美国f-15e战斗轰炸机相当。歼-16不是一款隐身战机,其气动外形和苏27基本一致。前段时间,歼16新型战机首次在朱日和点兵上公开亮相,而且还是带弹受阅。歼16引起了广泛关注,一度被称为"中国版的苏-30",该战机正适应我国空军目前战略转型的需要,是一款中国自主研发的新型多用途双座双发战斗机。在未来中国空军中远程制空作战,两个重点方向主要由歼-20担纲。攻势空军的另一个重要任务-中远程对地精确打击,就需要歼-16系列来承担了。在中国空军的定位中,虽然歼-16受关注没有歼-20高,但作为未来空军的核心装备之一,其重要性也丝毫不亚于歼20。以上提到的伊尔78空中加油机,是中国2011年12月花费4478.71万美元(相当于3亿人民币左右)从乌克兰引进的特种设备,该设备乌克兰封存的3架二手伊尔-78空中加油机,进行恢复性维修和改装,但对尼古拉耶夫飞机修理厂来说,为中国维修改装伊尔-78的工作是亏本经营。乌克兰对中国很是仗义。文章的摘要是[这款最新亮相的战斗机在中国空军地位丝毫不弱于歼-20!。]

中国陆军航空兵直-10武装直升机资料图,图片摄于珠海航展。这是我国陆军航空兵第一款专用武装直升机。目前已经大量装备陆军航空兵多支一线部队。直-10武装直升机的绰号是霹雳火。中国陆军航空兵直-10武装直升机资料图,图片摄于珠海航展。这是我国陆军航空兵第一款专用武装直升机。目前已经大量装备陆军航空兵多支一线部队。中国陆军航空兵直-10武装直升机资料图,图片摄于珠海航展。这是我国陆军航空兵第一款专用武装直升机。目前已经大量装备陆军航空兵多支一线部队。中国陆军航空兵直-10武装直升机资料图,图片摄于珠海航展。这是我国陆军航空兵第一款专用武装直升机。目前已经大量装备陆军航空兵多支一线部队。中国陆军航空兵直-10武装直升机资料图,图片摄于珠海航展。这是我国陆军航空兵第一款专用武装直升机。目前已经大量装备陆军航空兵多支一线部队。中国陆军航空兵直-10武装直升机资料图,图片摄于珠海航展。这是我国陆军航空兵第一款专用武装直升机。目前已经大量装备陆军航空兵多支一线部队。中国陆军航空兵直-10武装直升机资料图,图片摄于珠海航展。这是我国陆军航空兵第一款专用武装直升机。目前已经大量装备陆军航空兵多支一线部队。中国陆军航空兵直-10武装直升机资料图,图片摄于珠海航展。这是我国陆军航空兵第一款专用武装直升机。目前已经大量装备陆军航空兵多支一线部队。中国陆军航空兵直-10武装直升机资料图,图片摄于珠海航展。这是我国陆军航空兵第一款专用武装直升机。目前已经大量装备陆军航空兵多支一线部队。文章的摘要是[我军第一款专用武装直升机，直-10霹雳火，陆军航空兵的主力机种。]

在二战时,由于战争的激烈性,很多杀伤性武器和反人类的化学武器被发明出来,这些武器很多都是被禁止使用的,由于太过残忍所以被联合抵制。美军公然违抗国际条约,大批投放白磷弹日本的生化武器就是最残忍武器之一,当时的日本在侵略我国时,抓了我国大批的人民和士兵做病毒实验,日本通过一些武器向我国很多地区投放了鼠疫弹,很多人被感染最后死去,他们在死前都经受很大的疾病核病毒的折磨,简直生不如死。美军公然违抗国际条约,大批投放白磷弹近来,叙利亚的战争不断地升级,就在俄叙和美的对峙中慢慢占据上风的时候,很多人知道美国不会就此罢手的,没想到美国不按常理出牌,不顾国际当初签订的协议,公然毁约。美军公然违抗国际条约,大批投放白磷弹向叙利亚地区投放了大量的白磷弹,我们都知道白磷弹是炸弹和榴弹中的一种,他是利用白磷在空气中自燃特性来扩散毒气,凡是被白磷弹接触到的人都会被高温烧伤以及炸伤,哪怕是侥幸躲过也会吸入其中的毒气,让人痛不欲生。美军公然违抗国际条约,大批投放白磷弹美国的这次行为激怒了很多国家,美国这次做的太过分了,能这么明目张胆的不顾条约,以后还有什么做不出来的,美国的这次投放不仅让叙利亚的士兵损失惨重,还造成了很多无辜人民的伤亡,使得叙利亚陷入一片火海和毒气之中。文章的摘要是[美军公然违抗国际条约,大批投放白磷弹,叙利亚宛如人间地狱!。]

对于巴基斯坦来说再次成为了全球关注的焦点,倒不是说和印度又爆发了冲突,而是巴基斯坦的国庆阅兵式在今天举行,对于巴基斯坦来说,显然会借着这一天好好的显示一下自己的实力,毕竟多亮出自己的拳头,就会让印度多忌惮几分！要知道在1940年3月23日,全印穆斯林联盟在拉合尔通过建立巴基斯坦的决议。为纪念拉合尔决议,巴基斯坦政府将每年3月23日定为"巴基斯坦日"。今天巴基斯坦举行阅兵式,多个国家都派出了阅兵方阵和空中表演方队,对于巴基斯坦来说,诸多盟友如此的捧场,显然也让印度非常的尴尬,而且巴基斯坦这次亮相了诸多先进的武器装备,很明显就是亮给印度看的！据巴基斯坦《黎明报》报道,巴基斯坦23日迎来"巴基斯坦日",该国在伊斯兰堡举行阅兵仪式等一系列庆祝活动。阅兵仪式在伊斯兰堡夏克巴里安山附近的阅兵场举行。多位该国领导人及外国政要都参加了此次阅兵。马来西亚总理马哈蒂尔参加了巴基斯坦此次阅兵仪式。对于巴基斯坦来说,马来西亚总理的到来可谓是给足了巴基斯坦面子,而且这次阅兵式上,我们能够看到多个国家的列队方阵参与表演,但是或许让很多国家想不到的是,中国三军仪仗队竟然是压轴亮相巴铁阅兵式,待遇可谓是非常的高,而且我们的三军仪仗队表现的非常惊艳,完全看呆了巴铁围观的民众和其他国家的重要人物！可能很多人会觉得我们会在巴铁之后就让三军仪仗队接受检阅,但是却成为了最后压轴出场的队伍,也成为了全场关注的焦点！而这次巴基斯坦的空军也是非常的出彩,用4架jf-17雷霆战机进行飞行表演,也引起了全场观众的一阵欢呼,而前不久枭龙战机因为击落印度军机而名声大噪,在这样的场合出场,对于我们来说显然也是好消息！而且还有幻影、f-7pg等多个机型都参与了飞行表演！而前几天传的沸沸扬扬的中国歼10战机已经飞抵巴基斯坦,这次我们看到八一表演队完全成为了空中表演的焦点,足足上演了16分钟的震撼特技,这也让很多人想到了去年的珠海航展上八一表演队的惊艳演出！这次八一表演队的震撼演技显然是所有空中表演中最出彩的一支,对于歼10来说,远在国外能够有如此惊艳的表现,也让我们非常的兴奋,对于未来歼20出口显然也是大大的有好处！文章的摘要是[歼-10上演16分钟震撼特技!中方三军仪仗队压轴亮相巴铁阅兵式!。]

1989年后,苏联开始走下坡路了,而中苏关系也得以改善,因此苏联计划向我国出口三代战机米格-29。不过我国空军代表团在实际考察之后,放弃了米格-29,转而选定了苏-27这款经典的三代战斗机。1991年苏联解体,俄罗斯继承了我国与苏联签订的苏-27采购合同。随后,我国不仅购买了苏-27,还引进了苏-27的生产线,由沈飞仿制出了歼-11战斗机。那么我国空军当时为什么要选择苏-27战斗机呢？首先是为何选择苏联的战斗机,主要原因就是我国当时还无法研制出真正意义上的三代战斗机,同时又放弃购买西方国家的战机(当时英法等国也有伸出"橄榄枝"),因此除了苏联的战机,我国没有其它的选择。至于有些军迷说是"利于后勤维护"等,基本上不存在这个问题-当时可选的只有苏-27、米格-29等,都是苏联的东西,对我国来说都属于新装备,哪个的维护保养都一样。其次,为何选择了苏-27,最主要的原因就是出于我国当时的战略需求。苏-27与米格-29相比,苏-27属于重型战机,航程更远、作战半径更大、滞空时间更长。我国当时急需这种重型战斗机,用以维护我领海、领空的主权。因此苏-27战斗机对我国空军的意义重大,正是它开启了我国空军的现代化,歼-11、歼-15、歼-16等战斗机和苏-27的渊源很深,也就是说苏-27对我国的发动机技术、机载雷达、航电技术等都有推进作用。1990年11月,首批24架苏27的购买协议达成,之后就是第二批24架,而我国购买的苏27有两种型号:单座版的苏27sk、双座版的苏27ubk。比较有意思的是,当年我国购买苏27还是用的"以物易物"的方式-以商品和粮食的抵消部分购买资金。俄罗斯那时候什么都缺,也就有了狗皮大衣、暖水瓶、手电筒等生活必需品交换苏-27战机这事,这就是流传已久的"万张狗皮大衣交换苏-27"的由来。文章的摘要是[万张狗皮大衣交换而来?我国空军为何选择了苏-27战斗机。]

近日,八一飞行表演队的歼-10战斗机在参加国外某活动时,出现了降落时起落架着火的惊险一幕,由于事发时歼-10正在打开减速伞着陆,因此很可能是刹车系统过热引起的起火。据悉,虽然发生了起火,但这架歼-10安全着陆。在起飞和着陆阶段,刹车系统起火是军用和民用飞机经常遇到的问题,2015年1月,一架f-22从阿拉斯加埃尔蒙多夫基地转场到夏威夷希坎姆基地,在降落时左起落架刹车过热起火,导致起落架折断,飞机左机腹触地在跑道上摩擦摩擦停了下来。在歼-10系列战斗机的历次事故中,除了出现撞鸟事故之外,其他大部分都被认为是俄制al-31发动机的问题。图为2014年11月15日下午,一架执行出厂试飞的歼-10b战斗机坠毁在四川郫县三道堰青杠树村一个售楼处。降落后起火比起空中起火,还是相对安全一些。2017年,海军舰载航空兵某团副大队长袁伟,在一次飞行训练中,驾驶歼-15战机起飞不到一分钟与鸟群迎面相撞,左侧发动机突发火情,飞行员驾机带火低高度单发迫降成功。文章的摘要是[罕见惊险一幕，歼-10战斗机降落时起落架着火。]

我国的052d型驱逐舰为052c型驱逐舰的最新改良型,也是中国继052c型驱逐舰后又一种配备相控阵雷达与垂直发射区域防空导弹系统的现代化防空驱逐舰,据悉,052d型驱逐舰至今的建造数量已达19艘之多,而且似乎还不是最终建造数量。作为代表海军装备建设成就的标志性主战舰艇,目前大批量建造的052d型驱逐舰,那可是当仁不让的网红。作为国产第三代驱逐舰家族中的杰出代表,052d的建造数量创下了30年以来的最高。目前,中国海军三大舰队中总共约27艘导弹驱逐舰,已有13艘是052d型驱逐舰,她为何会这么瘦我国海军欢迎呢,这归功于它优秀的防空能力。在它上面安装四面有源相控阵雷达、导弹垂直发射系统,不但单舰可编织起方圆约10万平方公里的预警防空网,而且在这一广袤的防空网内,可对敌军舰队发起强大的反舰导弹攻势,还能对区域内的核潜艇、常规潜艇进行拉网式搜索及中远程攻击。作战能力几乎覆盖海军防空、反舰、反潜的所有类别,而且单舰控制范围极为广阔,这么优秀的驱逐舰当然要大量使用了。你们觉得呢？文章的摘要是[我国这款导弹驱逐舰有何优势?能占据我国所有驱逐舰数量的一半。]

当年巴基斯坦进行武装直升机的招标,中国研制的直-10出现在巴基斯坦的国庆阅兵空中梯队之中,这个让人欣喜若狂,不过笑到最后的竟然是一个谁都没有想到的国家:中东地区强国土耳其。巴基斯坦最终选择了一款山寨产品,而这个就是土耳其生产的t129武装直升机。t129其实是一款雷奥纳多公司研制的a129武装直升机,土耳其航空工业是特许生产了这款型号,但是也允许出口,巴基斯坦就此成为了这款土耳其制造的武装直升机的第一个国外用户。土耳其航空工业不仅仅能够山寨t129,实际还是有两把刷子的,最近土耳其推出了一款6吨级的通用直升机,最新的t625直升机是一款多用途运输直升机,在2013年土耳其决定研制这款直升机,这次的成功下线代表着这款双发多用途直升机的研制进度如期进行。土耳其在航空工业发展上是雄心勃勃,土耳其实际上在战斗机制造领域也是有所成就的,目前土耳其空军装备的大部分f-16cd战斗机都是由土耳其航空工业自己生产的,该公司不仅为土耳其空军提供f-16战斗机,而且还向埃及空军提供了f-16战斗机。目前该公司还在研制面相未来的隐身战斗机,从外形上看与美国的f-22a有几分相似。这次tai公司推出的t625多用途直升机是土耳其航空工业独立自主研制直升机的一个标志性的产品,也代表了土耳其航空工业的巨大的进步,从之前的组装到现在的研制开发,土耳其就此成为中东地区航空工业最为强悍的国家,连以色列都不具备这般能力。从武装直升机到隐身战斗机的研制看,土耳其这个国家还真不简单啊。直升机的研制难度一点都不比固定翼战斗机容易,世界上能够研制直升机的国家比研制战斗机少了许多,而土耳其能够研制出多用途直升机,这个说明土耳其地区花了不少功夫。按照计划t625这款面向国际市场的多用途直升机将在2018年年底首飞,2021年开始批量上产正式推向市场。文章的摘要是[很有能耐!不仅武装直升机力压直-10,6吨直升机也成功下线。]

美国拥有全球数量最多且性能最强悍的航母。然而,近期美国却传出了劲爆消息,他们竟然要舍弃"电磁弹射器重新换用蒸汽弹射器",原因就是因为电磁弹射器的价格太贵了,他们整不起,一套9亿美元,10套就要90亿美元,哪怕是财大气粗的美国也扛不住,再加上电磁弹射器的性能实在堪忧。所以美国就像借坡下驴,后续10万吨福特级核航母继续加装蒸汽弹射器。难道美国这是想要自废武功,还是另有他意呢？局座张召忠曾分析美军这样的举动似乎是为了"忽悠别人",毕竟电磁弹射器有点有很多,不但体格小,而且弹射效率高,更为重要的是技术要比蒸汽弹射器高出一大截儿。放着这么好的家伙不用,偏偏去整老掉牙的蒸汽弹射器,是很明显为了误导我们,让我们放弃电磁弹射器。毕竟中美是全球唯二能制造电磁弹射器的国家。话说在马伟明院士的带领下,中国电磁弹射器的性能还要比美国货要强很多,要不然咋会有马院士说中福特级核航母的电磁弹射器难题呢？与此同时,凭借美国人的做事风格,只有他们领先别人,压根就不能允许别人超过他,一旦超过自己,就会相当设法的给对方搞破坏。自己无法领先,别人也休想领先。事实上,电磁弹射器相对于蒸汽弹射器的优势非常大,不仅在航母这个寸土寸金的地方只占据很少的地方。还能在相同的时间内弹射更多的重型舰载机,这是蒸汽弹射器无法比拟呢。随着科技的不断进步,电磁弹射器毕竟是未来大型航母的必备装备之一,没有它航母战斗力将大打折扣。根据我国研发武器的进程来看,我们非常讲究实用性和可靠性,并不盲目要求技术压制,毕竟堆砌技术研发的武器装备,并不一定符合实战要求。而我们打造的武器是立足于实战,以实战为导向。其实,美国此前开发了多款高新技术堆砌的武器装备。奈何由于不符合当时的国防要求,再加上非常耗钱,所以最后就被迫停止了。甚至还给全球带起这样做无用的表率。不过,我们并没有被美国人忽悠到,毕竟只有我们自己知道自己缺啥,应该从哪些方面入手改善我们的武器装备短板,不要在意外人的忽悠。当然除了美国忽悠我们之外,还有就真的是他们目前无法继续攻克电磁弹射器难题,并新式武器装备并不是那么容易突破的。小伙伴,你们认为美国此举是忽悠,还是真的无法继续攻克难题呢？欢迎大家在评论区留言互动。文章的摘要是[9亿太贵，美10万吨航母要放弃电磁弹射器，张召忠:忽悠误导别人。]

编号为2013的歼-20歼-20是我国目前最先进,同时也是全球最先进的战机之一。目前能自主研制生产五代战机的国家,也就只有中美俄三国。因此有关歼-20的动作吸引了,国内外的注意,而日前歼-20似乎又有新照曝出,有项数据或许要重新评估了。近日,网上曝光了一张编号为2013的歼-20原型机的照片,这张照片的出现,颠覆了我们以外对歼-20的认知,歼-20有项数据要重新评估。因为相比之前出现的歼-20,这张照片最大的亮点就是其机翼下外侧挂点挂载的新型挂架,它的出现也意味着,f-22有的东西歼-20都有。f-22使用多联挂架挂载aim-120测试此次露面的新型外挂架,从外形上来看,应该就是用来挂载导弹武器。虽然从图片上我们看不清楚它具体是什么结构,但有分析人士称,它应该是一款多联挂架,类似f-15等美制战机上使用那样。实际上类似的挂架在2008年的时候,就已经出现过。当时一架歼-7的机翼下,就出现了一种从未见过的三联挂架,可见我们从很早就已经开始研制这种多联挂架了,此次这架编号2013的歼-20原型机的出现,或许也在证明着,歼-20将引来一个全新的升级,战力要重估。歼-7三联挂架通过网上的一些照片我们可以知道,这种类似的挂架实际上美军的f-22和f-35也同样具备着。考虑到五代机机翼下的挂点偏少,这种多联挂架可以说是极好的选择,同时随着战机信息化作战等能力的提升,挂架也给五代机带来了多种可能。分析人士表示,虽然歼-20机翼下的挂点要比f-35要少,但全部使用多联挂架之后,全机空空导弹的总携带量就有可能达到14枚,如果挂架是三联的话,这个数字甚至还有可能达到18枚。这也就意味着,歼-20或许将具备着同f-35一样的"野兽模式",这也让此前人们对歼-20载弹量低的担心落空。f-35当然这一切都还只是猜测,毕竟对于五代战机来说,其最重要的一个优势就是隐身,过多的外挂势必会让这种优势消失,这对于五代战机来说是得不偿失的。因此对于歼-20骨架的用法,现在我军都会非常的谨慎。不过就如上文说到的,多了挂架之后也将令战机在未来的空战中有多种可能。试想下,如果这些挂架搭载着强力的电子吊舱,歼-20的战力将迎来怎么样的变化,毕竟美军的ea-18g就曾经"击落"过具备隐身能力的f-22。文章的摘要是[照片曝光,f-22有的东西歼-20都有,或具备野兽模式,战力要重估。]

编辑:正昊近段时间以来,美国军方屡次插手南海问题,在相关问题上蓬佩奥还多次作出混淆视听的发言,把责任都推到中方的身上,仿佛美国才是正义的一方。不仅如此,美国还遣派军舰进入南海区域,影响到我国领土的安全。然而在最近在南海海域发生的一件事,让美国军方高度警觉起来。中战机现身南海,出乎美军意料据《环球时报》引用外媒报道,近期有8架战机在西沙永兴岛现身,其中还包括四架歼-11。这本来是正常的事情,但美国的做法就很有意思。在外网的卫星图上,在歼-11刚刚部署在西沙永兴岛之后,卫星图上就已经出现了身影,美军方面还在其捕捉到的卫星画面中特地给歼-11打上了着重显示的符号,美国这样的做法,也不禁令人深思。据报道,早在今年2月份的时候,美国就遣派战机到过该海域巡航,当时中国的空军数据歼-11战机正跟其它军舰一块,对太平洋海域进行巡视。不过根据报道,美军派出的战机在刚刚靠近的时候,就直接被歼-11战斗力发现并锁定,这件事情在当时也引起了国内外的注意。实际上美国当时派出的f-16v战斗机,是美国空军的主要力量,该战斗机此前还进行了专门的改装,安装了美国空军的最强雷达,对软件系统也进行了整体升级,可见美国在这方面的意图。但在跟中国交锋的过程中,被美国报以重大期待的战斗力,直接被歼-11战机给锁定,可以说是输的很彻底了,这一点估计也是美国空军所想不到的。不受重视的歼-11如今已成美军重点关照对象在此次事件之前,美国对歼-11战斗力并不重视,最主要的理由还是歼-11的多项关键技术都来自于俄罗斯,因此对中方飞行员来说该型号飞机的使用并不是那么得心应手。不过在歼-11制作完成之后,中国就做了各方面的研发工作,此后的多种战斗力,都开始采用国产的系统和发动机。之前歼-11使用的雷达系统,在空战方面有很多不足,而且无法迅速的锁定目标,海上战斗的能力比较弱。针对这种情况,歼-11开始使用国产的先进火控雷达,这款新型雷达可以大大增加飞机的探测范围,而飞行员所使用的特殊头盔,使战斗机可以在第一时间发现并锁定目标,这估计是美国军方所没有想到的。在南海海域展现了战斗力之后,歼-11引起了美军的关注,这也相当于给美军一个警示,南海作为我国的领域,是不容其它国家随意侵犯的。文章的摘要是[蓬佩奥口出狂言后,外媒称8架战机现身永兴岛,歼-11引美军关注。]

近日,据俄罗斯媒体报道,俄罗斯的第五代隐身战机苏-57战机已经取得了出口证。而且俄罗斯的装备出口部门还特意的强调,建议中国采购一批苏-57战机,这样就可以和歼-20搭配使用。而除了中国外,俄罗斯还有意把这款战机出口到印度、甚至是中东地区国家,它的出口型号称之为苏-57e型。很多军迷们认为:中国已经有了歼-20五代机,没有必要去购买俄罗斯苏-57战机？大家都知道,我国的沈飞公司一直是致力于把苏式战机进行国产化的进程之中,其先后从苏俄战机身上研制出歼-11、歼-15甚至是歼-16等先进战机,如果把苏-57购买下来,那么沈飞的五代机项目就有新指望,而引进了俄罗斯的苏-57战机,凭借沈飞积累的多年经验和技术,那么沈飞研制五代机就可以快速上马,甚至还可以研制出苏-57版的舰载机,或者还可以把苏-57运用于f-31"鹘鹰"战机的身上,如果真是这样,那么就可以很快的诞生于第五代的舰载机。此前,沈飞总师王永庆就发表过一篇文章,他认为,很多人对苏-57的理解不够深入,因为战机之间的对比不能光看数据,如果仅从一个指标就看战机谁优谁劣,这是不对的。而苏-57的设计之初是按照多功能型的,超音速巡航、超机动性的性能,同时又兼顾隐身的特性,整体上还是非常不错的,而且苏-57还配备多款空空导弹,这大大提升了苏-57的战斗力,所以他认为,苏-57是一款优秀的战斗机。从上面原因可以看得出来,如果俄罗斯出售这款战机,那我们肯定是会买的。首先它不仅可以供我们研究和仿制,还可以用它当歼-20的假想敌来练手。通过知此知彼,才能百战不殆。而且也用它来发现歼-20不足,而且苏-57还装备着产品30的发动机,这对于中国的航发来说,可以提升一个新的台阶。如果能引进苏-57,那么最大的赢家就是沈飞公司,不仅可以对它进行研制改造再生产,甚至还能获得一笔相当大的资金投入,甚至对未来发展新型战机,都有着不可估量的成绩。文章的摘要是[俄罗斯准备出口苏-57?如今,我们已有歼20还有必要购买吗?。]

作为一款新型三代半战机,歼-16自"问世以来"就一直备受关注,它的出现对中国空军来说有着极其重要的作用。可以说,在中国空军中,它的作战能力仅次于歼-20,它服役基本同歼-20在一个时期,服役的晚,意味着它的航电系统、电传系统、雷达系统和武器挂载系统更加先进。它一度成为空军的网红,同歼-20一起参加"朱日和阅兵",同歼-20合拍,同歼-20进行编队巡航训练,多次登上央视等等。歼-16作为一款重型战机,它的设计参考了歼-11和苏-30mkk,准确的说应该是歼-11bs的升级版本,就像俄罗斯空军的苏-30或者苏-35战机,其最终的基础都是苏-27。而歼-11恰好是中国版的苏-27,原得到俄罗斯的生产授权而得来,后经过一系列的升级,使得作战能力得到了提升。与歼-11不同的是歼-16并非简单的改进型号,而是另外一型战机,这样一来它的定位和功能上就有所不同,歼-16战机除了具备优秀的空战能力以外,也具备优秀的对地攻击能力。除了歼-11bs和歼-16都为双座版本以外,歼-11其它型号均为单座战机,所以也有人认为歼-16就是歼-11bs的升级版本。最重要的是歼-16战机还有个称号,那就是"炸弹卡车",这只是军迷给予的命名,但实际上也并非没有道理。这其实和歼-16定位和载弹量有着很大的关系,有人认为歼-16未来会有战斗轰炸机版本,就像美军f-15系列中的f-15e"超级鹰"战斗轰炸机型号一样。未来歼-16也能够衍生出战斗轰炸机型号,具备执行对地轰炸任务的能力,同时还能携带空空导弹、集束炸弹、重磅炸弹、激光制导炸弹、反舰导弹等等,攻击能力非常强悍。作为一款重型战机,歼-16据相关数据显示,载弹量最高可以达到12吨,这是一个非常吓人的参数,要知道轰-6k轰炸机的最大载弹量也只不过12吨。最大载弹量和轰-6k达到了同一水平,这意味着歼-16的攻击能力更加强悍。据称可以搭载鹰击83鹰击62鹰击12和霹雳10霹雳13霹雳12等等空空导弹或者反舰导弹,未来还有可能携带激光制导炸弹、集束炸弹、子母弹等等。更有分析认为,歼-16未来很有可能会替换歼轰-7,这也就是"炸弹卡车"的由来。本文由军迷哨所创作,任何平台或个人禁止抄袭和转载,违者追究法律责任！注:【图片来源网络,如有侵权请联系删除,谢谢！文章的摘要是[歼-16为何被称为"炸弹卡车"?看完实际参数你就明白了。]

2月20日,在普京第十五次国情咨文讲话中,这位强硬的俄罗斯元首宣示了俄罗斯关于军事领域的丰硕成果！普京重点介绍了已列装俄海军四大舰队的一种超高声速海基巡航导弹-"锆石"！普京总统在年度国情咨文中发表重要讲话据普京介绍,"锆石"是一种最高时速9马赫的海基高超声速巡航导弹,这种最新型海基高超声速巡航导弹将装备在俄海军导弹驱逐舰上,作为俄四大海军未来20年主要标配舰载多用途中远程打击巡航导弹,即可用来当做反舰导弹使用,也可对陆地军事目标实施精确打击！俄海军发射"锆石"海基超高声速巡航导弹媒体称北约现有反导系统无法拦截"锆石"在国情咨文发布会后,俄罗斯导弹及火炮学研究院通讯院士康斯坦丁.西夫科夫在接受西方媒体采访时宣称,俄海军未来20年采用新型武器系统是保障国家安全唯一的途径！而普京总统宣布的"锆石"海基高超音速巡航导弹以及另外一款导弹搭载平台"波塞冬"核动力无人潜航器将从根本上改变全球海上军事力量格局。西夫科夫指出,以往海洋力量确实以美国为首的北约军事联盟最强,但是,随着俄罗斯海军装备新式武器,这种力量对比将改变！俄海军有能力在任何海域与北约海上力量一决高下,甚至能在大部分时期处于战略优势！俄海军"纳希莫夫海军上将"号导弹巡洋舰西夫科夫宣称未来海上力量,航母打击群不再是无懈可击的海上军事力量,俄海军正在升级的纳希莫夫海军上将号巡洋舰或者正在升级以装备锆石导弹的949型库尔斯克号潜艇将能够一举摧毁由1艘航母和10到12艘护卫舰组成的航母战斗群。从俄军模拟实战中,我们得出美军航母以及其护卫舰将彻底失去作战能力！西夫科夫甚至还指出,两艘装备了"锆石"导弹的重型巡洋舰足以正面摧毁一支美军航母打击群,甚至还能解决东大西洋和西太平洋作战区域内的美军航母战斗群！另外,西夫科夫还宣称"波塞冬"核动力无人潜航器是一种不对称战略级武器,如果装备了大威力的热核弹头,那么足以摧毁北美大陆！从理论上讲,不管是"锆石"导弹还是"波塞冬"无人核动力潜航器,都将是名至实归的航母杀手！文章的摘要是[俄院士:两艘装备"锆石"导弹驱逐舰足以全歼一支航母打击编队。]

此前,2018年11月在西北某机场发现一新型运-20,机身两侧有两个加油吊舱,被网友确定为运-20加油机(运-20u)。按照我们对基本同样大小的伊尔-76的了解,运-20u尾部应该还有一个加油吊舱。整体看,这款运-20u与基本型运-20变化不大,就是运-20u的翼梢小翼有少许的变化,估计未来运-20u的飞行效率会有所提升,可以增加一些航程。从18年年底曝光的这张卫星图来看,运-20u已经开始量产。对于运-20而言另一限制是发动机,咱们运-20早先使用的是购买直俄罗斯的d-30发动机,后来受限于d-30发动机的产量(其实是俄方限制咱们),我们只好自己仿制。2018年4月珠海,官媒透露咱们硬管加油技术取得了重大突破,正在进行系统一体化设计。从时间顺序上看,官媒透露在先,18年11月卫星图曝光在后,可见运-20u确实已经开始进入实质性的研制定型阶段了(卫星图是实锤)。咱们运-20最大起飞重量是220吨,而比运-20弱一点的伊尔-76加油机可载油100吨,那么咱们的运-20u基本可以达到载油110-120吨这个量级。这个能力已经和世界最大加油机a330mrtt加油机的能力相当了,未来如果咱们的运-20换了发动机,载油量还可以进一步增大,对运-20u还是非常值得期待的。当然做到这些,我们还是有几个难题需要克服。一是必须研发出大容量内置油箱,由于加油机在空中飞行,经常颠簸,所以保持平衡十分重要,为了确保运-20u在大量载油情况下自身的安全,需要在机身安置数个大容量油箱。同时油箱的安装使用还要充分考虑到加油前后机体的平衡,这一点是非常不容易的,我们基本没有什么可以参照的。二是硬管加油技术对于运-20的结构会产生较大的影响。这点和上面的大容量油箱一样,涉及到加油系统、飞机重量、软件整合等等一系列工程,难度还是非常大的。加油机是个巨大的系统工程,光是飞行员、机械师的学习培训、专门零部件的制造维修等等,没个三五年肯定下不来,大家耐心等待。文章的摘要是[运-20加油机早已曝光,量产不是问题,就看到底是软管还是硬管。]

俄罗斯目前正在研制其第五代战斗机苏-57,这款被称为俄罗斯的隐形战斗机的型号原来被叫做t-50,在2017年的时候正式被命名为苏-57,不仅仅俄罗斯投入巨资研制这款机型,包括印度也在这项目上砸了数百亿美元,俄罗斯的苏-57迟迟未能交付部队,也让很多人质疑俄罗斯战斗机的研制能力。而印度也开始怀疑自己是否跟错了对象,以至于现在考虑是否购买美国的什么机型了。俄罗斯媒体最近报道俄罗斯空天军在2018年将接收100架各种型号的战斗机,其中包括苏-35,苏-30sm,苏-34等机型,不过单单没有苏-57这款机型。俄罗斯空军目前现役最先进的机型是苏-35系列,这款战斗机是在俄罗斯航空工业的在四代战斗机中的巅峰之作,苏-35在结构上与原有的苏-2730系列完全不一样,这是采用最新科技进行了革命性的改进,另外其装备的有源相控阵雷达也是其一个特色之一。俄罗斯空军在2018年将接收的装备基本上都是现有的机型,俄罗斯航空工业最近几十年基本上是处于吃老本的状态,其装备都是在苏联时代的苏-27的基础上改进而来,甚至苏-35这款机型也是如此,虽然并列座舱让这款机型与其余的串列机型有所区别,不过万变不离其中,这个还是一款苏-27。俄罗斯空军就是在这种状态下不断的获得"新机型",这个到了苏-57时代也不会有太多的变化,因为苏-57仍然是一款拍扁的苏-27。俄罗斯空军能在2018年获得100架新的战斗机已经非常不错,由于俄罗斯经济状况一直没有明显好转,在这种窘境之下能够获得百架机型已经是一个非常不错的成就了。不过在媒体公布的机型中偏偏没有苏-57这款机型,之前俄罗斯信誓旦旦的说今年可以装备苏-57战斗机,而且采用"产品30"发动机已经在苏-57上进行了试飞,不过起码3年后才有机会正式装备。看来今年苏-57能否加入俄罗斯空军还真的是个悬念。文章的摘要是[俄罗斯空军大发展,今年能接收百架战机却独不见苏-57。]

日前,中国自主打造的500吨级液氧煤油发动机燃气发生器-涡轮泵联动试验获得完满成功,至此中国500吨级重型运载火箭发动机核心关键技术攻关和方案深化论证实现预期目标。该国产"重器"每秒钟可完成1.6吨推进剂的高压输送,为我国今后重型运载火箭的研制打下坚实基础。要知道,当前,广袤的太空早已成为全球各大强国军事争夺最为激烈的场所,而军事航天系统在局部战争中的应用,也初显其巨大潜力,随着航天技术的飞速发展,未来星际太空力量也必将会由今天对空作战的保障,转变为更加直接的屋里攻袭和防御,掀起两军交锋的新革命。长期以来,以美国为首的西方各国对华航天发展充满着警惕,不仅严密封锁了各类相关技术,还明里暗里用尽手段对我国实施压制,但西方终究还是掐不灭中国在航天领域的迸发势头。关键时刻,俄罗斯也出手相助向中国出售最先进的rd-180火箭发动机,协助中国航天尽快实现跨越式发展,对中国而言简直是如虎添翼。俄媒此前曾直言:苏联时期就已问世的rd-180火箭发动机,是款双燃烧室双喷嘴的煤油液氧发动机,当面曾担负全球最大的"能源"重型运载火箭第一级动力,现在就连美国nasa的"宇宙神"火箭核心动力供应也是它来提供,虽然美方宣称已经可以对其实现自主研制,但俄航天专家表示,没有10年时间美方成品根本达不到rd-180火箭发动机的性能水准。或许,有人会说中国还和美国存在巨大差距,一点小成就不值得骄傲。的确,中国当前的成绩,美国早我们几年甚至数十年就已经实现,但要明白中国复兴的方式却是独一无二,惊叹全球的。中国图的不是一时的厉害,而是长久的雄壮。文章的摘要是[中国将获世界最强火箭发动机!俄罗斯:没10年美国搞不定。]

kc-46经过一年多时间的审议,美国空军在近日对持续很久的kc-46存在的问题下了死命令。五角大楼的高级将领在接受媒体参访时表示,有关kc-46的技术问题必须在3月底之前找到解决方法。为什么美军突然这么急？或许与中国最近发生的事情有关。根据之前的报道我们可以知道,kc-46加油机由于一系列的问题,生生的困扰着美军。美国内部监管机构表示,kc-46加油机存在的问题可能要数年才能解决。而不论是"外源性异物"还是制造质量不达标的问题,对于kc-46来说都是相当致命的事情,同时由于加油机的特殊性,加油机的问题也影响着整个空军编队。kc-46而现在看到,美国空军方面显然已经等不起数年,毕竟现在kc-46处于被拒收的状态,这不论对于美军来说,还是波音来说,都是一个必须要立刻解决的问题。空军参谋长戴夫·戈德芬也对此表示,"我们现在正在进行谈判,但我不能说任何会影响这些谈判的话。"不少美国人在看到新闻后也表示,"如果kc-46的事情必须得到尽快的解决,要不然就来不及了。"为何会这么说呢？有分析人士表示,这或许与中国最近发生的事情有关。我们知道,目前中国正受到新冠肺炎的困扰,但中国空军多架运输机对武汉地区的支援也让人们对中国大型特种战机的发展,有了新的认识。运-20此次中国空军对武汉地区的支援,可以说是我国"战略运输"力量核心的一次集中展示。空军第二个运-20团的高调亮相,证明运-20已经摆脱了"试验部队"的性质,开始了编制的扩展,同时也意味着运-20加油机或许很快就会出现在中国空军的编队中。实际上,有关运-20加油机的消息,我们经常能在互联网上看见,同时网络上也多次出现过,疑似运-20加油机试验平台的照片。而这就让美军现在的状况变得非常的尴尬,因为kc-10和kc-135都太过老旧正面临退役,而kc-46又一直出现各种问题而被拒收。运-20加油机cg为了解决燃眉之急,美军甚至想出要租借加油机的方法,但这毕竟不是长久之计。因此,这次美军高层才下了死命令,要求波音在3月底之之前解决kc-46的问题,毕竟以中国表现出来的高效,说不定kc-46再拖一拖,美国空军就能看见运-20加油机翱翔在空中了。文章的摘要是[美下死命令修复kc-46,要是再拖一拖,运-20加油机就翱翔在空中了。]

据中国军网4月26日报道,西部战区空军航空兵某部组织国产大型运输机-运-20实施飞行训练,不断推动该型运输机加快形成远程投送的新质战斗力。这是继《解放军报》2016年11月15日报道该部队接装运-20后,再度报道该部队训练情况。运-20起飞训练目前中国空军仅有一支部队装备了运-20,即空4师。历史上共有3支部队曾使用过空4师番号,目前使用这一番号的是2004年1月开始组建的新单位,为中国空军目前少有的专门运输机师,师部驻邛崃市,下属第10团、第11团和第12团。第10团、第11团驻成都太平寺场站,12团驻邛崃场站。运-20地面滑行目前不太清楚具体是哪个团装备了运-20运输机,不过可以通过公开的图片判断,现在空4师装备的依然是运-7轻型运输机和运-9中型运输机,其中运-9与运-20同框出镜为第一次,其使用六叶螺旋桨的涡桨-6c发动机成为其识别符号。运-9与运-20均属于战役级别的中型或大型运输机,相比于运-7要更为符合专业运输机师的要求,而成批的运-7装备在空4师部队中多少显得格格不入。在运-9后准备起飞的运-20原因在于,最初组建空4师是为了接收大型运输机组建的,而2005年中俄签订进口4架伊尔-78m空中加油机和34架伊尔-76md运输机合同,其中一部分伊尔-76md将装备这个师。然而,这份合同由于俄方毁约无法执行,这个师不得不苦等5年才获得首批2架中型运输机(很可能是运-8)。由于长期缺乏大型运输机,这个师在很长一段时间内事实上只能依靠运-7执行有限的任务,无法实现规划的目标。直到2015年,该师才获得足够的运-9运输机,具备执行战役级别投射的任务。后面有成排的运-7空4师的遭遇直到运-20的入役才真正改变,因此,运-20对于该师而言意义非常重大。运-20是真正的大型运输机,是中国空军未来的支柱。随着运-20的批量投产,以及运-20b的研制,空4师在空军中的作用将会显得越来越重要。文章的摘要是[运-20装备部队后训练照片首次曝光,这支部队有一大遗憾。]

资料图:歼-15舰载战斗机近日,关于中国首艘国产航母何时下水的消息备受关注。舰载机作为航母战斗力最为关键的武器,其发展也备受关注。针对歼-15b是否将要进行量产的问题,军事专家尹卓在接受央视采访时称"这完全可以期待"。央视报道称,近期有消息显示,使用脉冲多普勒机械扫描雷达的歼-15舰载机已经停产,使用主动相控阵雷达的歼-15b型舰载机将准备量产。报道称,如果换装主动相控阵雷达后,歼-15b型舰载机至少在探测距离和能力上不弱于美国f-35b,可承担争夺制海制空权的任务。针对歼-15b是否将进行量产的问题,尹卓称"这完全可以期待"。那么,与歼-15对比,歼-15b在性能上有哪些提升呢？尹卓认为,雷达是飞机作战性能的核心设备之一,航母舰载机拥有主动相控阵雷达以后,说明其信息化系统上了一个大台阶,已全部实现数字化。今后在此基础再进行改进,则有望匹配后续的弹射起飞航母。文章的摘要是[航母舰载机歼-15b量产?专家:完全可期待。]

近日据新报报道,有中国军事评论员称,中国下一代隐身战略轰炸机也就是轰-20,最迟将与2017年年底前公开亮相。而据新加坡《联合早报》4月21日的一篇文章《轰-20或今年底亮相》,同时援引参考消息27日文章称,中国军事评论员称,按以往经验,中国空军副司令员那年正式宣布研发中国第四代隐身战机后,仅14个月歼-20就成功进行了首飞；而现在,距离中国空军司令员宣布已在研发国产战略轰炸机已过了7个月,因此可以推断"应该快到轰-20曝光的时候了","最迟不过年底"。他还预测,当年歼-20就是在时任美国防长盖茨2011年访华时首飞,这次轰-20也应该会选择某一"特定时刻"首飞。据参考消息报道,俄媒称,中国对新一代"轰-20"隐形轰炸机的基本要求已明确。据俄罗斯《军工信使》周报网站4月26日报道,"轰-20"隐形轰炸机的最大航程可达公里,作战巡逻半径6000公里,最大载弹量不低于20吨；"轰-20"轰炸机总共可保障12至14枚导弹的发射,计划于2017年底亮相,2018年首飞,2021年交付军队。报道还称,"轰-20"选用的是"涡扇-18"发动机。这款发动机是中国专家在仔细研究俄罗斯d-30kp-2和美法合造的cfm56发动机的基础上研制而成的。而从轰-20曝光的少数照片中,我们再次见到了b-2的飞翼和无垂尾设计,由此可见我们再次借鉴了b-2成功的经验,但是我们依旧是加入了我们自身的设计在里面,譬如看不到的雷达和更加先进的吸波材料等等,所以当中国版b-2问世的那一天,我们并不需要诧异,因为当前的实际情况要求我们必须走这样一条借鉴和创新相结合的路子。文章的摘要是[轰-20年底亮相2021交付?最远1.2万公里,作战6千公里。]

近日,关于中国首艘国产航母何时下水的消息备受关注。舰载机作为航母战斗力最为关键的武器,其发展也备受关注。针对歼-15b是否将要进行量产的问题,军事专家尹卓在接受央视采访时称"这完全可以期待"。央视报道称,近期有消息显示,使用脉冲多普勒机械扫描雷达的歼-15舰载机已经停产,使用主动相控阵雷达的歼-15b型舰载机将准备量产。报道称,如果换装主动相控阵雷达后,歼-15b型舰载机至少在探测距离和能力上不弱于美国f-35b,可承担争夺制海制空权的任务。针对歼-15b是否将进行量产的问题,尹卓称"这完全可以期待"。那么,与歼-15对比,歼-15b在性能上有哪些提升呢？尹卓认为,雷达是飞机作战性能的核心设备之一,航母舰载机拥有主动相控阵雷达以后,说明其信息化系统上了一个大台阶,已全部实现数字化。今后在此基础再进行改进,则有望匹配后续的弹射起飞航母。文章的摘要是[歼-15b舰载机即将量产，换相控阵雷达比肩f-35。]

在中国的第四代战机歼-10服役的时候,空军为这款国产第四代战机举行了隆重的服役仪式,与之形成鲜明对比的,在第五代战机歼-20服役的时候,空军低调许多,仅仅是通过官媒的一句"歼-20已经加入中国空军序列"证明歼-20已经服役。其中的原因主要是歼-20还有一个"硬伤"还没有解决,就是它的"心脏病"问题,也就是发动机问题。由于歼-20的发动机还未达标,所以中国空军对这款第五代战机还不是很自信,只是对其进行了小规模量产。但是,最近从中国航空界传来了好消息,中国国产矢量发动机ws-15已经接近完成,目前至少已经有一架歼-20战机装备了这款国产矢量大推荐发动机,ws-15发动机代号"峨眉",是专门为双发重型隐身战斗机歼-20研制的一款高性能大推力矢量发动机,ws-15矢量发动机将会彻底接近歼-20的"心脏"问题,为歼-20的量产扫除最后的障碍。歼-20试飞以来,中国对这款第五代战机一直以来都是"犹抱琵芭半遮面"的态度,究其原因就是因为歼-20战机的发动机技术还为达标,如今ws-15发动机的研制成功,不仅是中国发动机的一个里程碑事件,更让歼-20的战力得到巨大提升。歼-20由于拥有后发优势,在技术上并不弱于号称"世界最强战机"的f-22战机,而且由于歼-20的价格相对便宜,所以中国预计将会生产超过500多架歼-20,在技术和数量上全面压倒美国的f-22战机,成为世界最强。文章的摘要是[国产ws-15矢量发动机即将服役歼-20。]

近日,美国《国家利益》网站发表了一篇文章称,印度布拉莫斯导弹凭借超低空、超音速飞行能力,使得美军一艘军舰只能在30公里距离内发现,从而导致只有30秒的短暂反应时间。同时,他们还称,根据分析一艘美国阿利伯克级驱逐舰无法一次应对超过12枚"布拉莫斯"导弹,而超过64枚则可以对一个航母战斗群实行饱和打击。印度"布拉莫斯"巡航导弹首先,我们得承认,布拉莫斯超音速巡航导弹,作为俄罗斯与印度联合研制的反舰利器,其2.8马赫的超高速度,以及290千米的射程,确实有着不错的战力。但先进的数据之下,也是有着比较突出的短板,如制导模式只采用了主动雷达+gps,导致在强大电磁环境和复杂海况下,容易丢失目标。同时,其重达3吨的庞大体积,也加大了拦截成功率。美军航母战斗群其次,美军一支航母战斗群,一般配属1艘核动力航母,1艘"提康德罗加"级导弹巡洋舰,3艘"阿利伯克"级驱逐舰,1艘攻击型核潜艇,1艘快速支援战斗舰。按照航母编队的布置,一般会以航母以及快速支援舰为圆点,呈扇形至半圆形、圆形排列。而这样一来护航的攻击核潜艇以及驱逐舰、巡洋舰能为航母提供4道反潜反舰防线；同时设有向外扩散约400公里范围的6~7道防空反导拦截防线,具有较高的抗饱和攻击能力和杀伤概率。。e-2c"鹰眼"预警机而且美军航母编队还搭载有舰载预警机e-2c"鹰眼",其探测距离可达480千米,即使对于速度较快以及超对空的巡航导弹,预警距离也超过了269千米。因此综上,以印度目前的海军水面舰艇实力,想要突破美军核潜艇、巡洋舰与舰载机组成的反舰防线,靠近到距离航母290千米的海域发射导弹,基本没可能。美军"阿利伯克"级防空驱逐舰即使侥幸有那么一艘舰艇通过并靠近到了290千米处,还发射出了64枚布拉莫斯导弹,但有着7分多钟的反应时间,和预警机强悍的指引、探测能力,以及3艘驱逐舰、1艘巡洋舰所携带的数百枚防空导弹,近程舰载弹炮结合防空系统。要想拦截下来,其实并没有想象中的那么困难,否则靠着数十枚巡洋导弹就能报废一整支航母编队,那航母的作战效比还不低到令人发指！所以,正直局势紧张,美国媒体却鼓吹印度布拉莫斯导弹拥有打击航母编队的能力,其心为何,也很是玩味！文章的摘要是[印度64枚布拉莫斯导弹打掉航母编队?美国牛吹大了。]

早在十几年前,美国f-22战机就已经服役,我国歼-20在前不久也已经正式列装空军,那么目前中美俄三国五代机都已经相继问世,我国在六代机方面的研发自然也不会停止脚步。视频截图近期,在央视的纪录片《强军》中,首次曝光的新型战机画面引发强烈关注,从外形来看,与我国歼-20均采用了鸭翼布局,但是在整体的外形设计以及气动布局方面具有明显不同,据分析:这很有可能将会是我国第六代战机。此前据媒体报道:俄罗斯有数十万科研人员在中国帮助研发六代机,但是这一消息得到了俄罗斯方面的否认,但是俄罗斯方面却表示,确实有数百名苏霍伊制造局的技术人员目前在中国沈飞工作。随着俄罗斯经济的衰退,不少技术人员为了养家糊口,来到中国打工,但是这对俄罗斯也有很大的帮助,毕竟俄国人爱国心强烈,在中国工作期间,也可以不断收获经验技术,毕竟中俄关系目前还是处的相当不错的。其实早在2015年,我国中航工业高层就对外透漏,沈飞目前正在研发一款新型战机,鉴于当时我国第二款五代机fc-31已经正式公开,有分析表示:很有可能将会是中国的第六代战机。相比之下,美国早在2014年便开启了fa-xx计划,预计将在2030年左右完成,而我国目前尚未具体透露任何六代机的研发计划。但是根据俄罗斯媒体报道:中国已经开启了六代机研制计划,并且在进度方面要明显领先于俄罗斯。日本心神战机在目前全球仅有三个国家拥有五代机的情况下,不少国家纷纷想要跳过五代机,在六代机方面赶超近路,例如:法国和日本,但是五代机都难以吃透,六代机方面就更难了。从目前的经济实力以及技术来看,中美两国最右可能完成六代机的研制,相比之下,美国拥有丰富的技术储备以及五代机使用经验,但是根据歼-20以及f-22的研发进度来看,我国的进展更为迅速,因为我国科研人员的进取心、上进心更为强烈,因此我国可能率先完成六代机的研制。然而六代机的研制并没有那么简单,在五代机的研制中,我国有f-22以及f-35作为参考,但是在六代机研发方面,目前来说还是空白的,没有任何借鉴可言。但是相同的,美国也是一样。因此我国也有可能自己主导六代机的标准。我国歼-20总师杨伟此前表示:我国六代机将注重信息化以及超高音速性能,而美国也表示在六代机方面将注重:超高音速、信息化以及隐身性能。在今年三月份,歼-20总师杨伟也宣称:在"中国制造2025"的纲领中,歼-20只是其中的一个小目标！文章的摘要是[央视首次曝光国产六代机,总师杨伟:歼-20只是一个小目标!。]

自我国最新型隐身战机歼-20服役后,我国的四代机水平已经拉平了世界一流水平,接下来大家关心的就是它的产量了。美军的f-22生产了183架,f-35下线也有281架,我国歼-20的产量几何呢？从目前公开披露的信息来看,已刷上空军涂装的歼-20机尾上的最大的编号是号,有人说最后那个6是飞机数量编号,由此可以推断歼-20已服役了6架。今年的阅兵式飞行预演中,5架歼-20编队飞行也证明了6架这个数字是靠谱的。但对于这个说法,也有不同的声音。他们认为,的6不是简单的代表着数量,按照我军战机五位编码的规则,五个数字中有两位数表示数量。这从当年海空英雄王伟的座机编号就可以得知。这五位数中第一、第二、第四位代表着军种、单位序号(不能说太细),第三位和第五位代表着战机编号,王伟的战机编号是12,也和这个说法相应证。第一架刷上编号的歼-20如果按这个说法,那么我军歼-20的数量就是不6架,而是26架了。歼-20今年三月份服役,按常理推测应该是去年就开始量产了,有26架这个数字也不算太过分。有人会说第三位编号不是从0开始的,第一架刷上编号的歼-20就是2字起,这有可能是包括了之前的原型机和验证机。但不管是6架还是26架,对于我国的生产能力我们都应该满怀信心,因为光是今年上半年歼-20就生产了6架。据最新的数字影像显示,歼-20的娘家成飞的停机坪上又出现了两架黄色涂装的歼-20战机,这应该就是今年出厂的第7、8架战机。按这个速度来看,目前歼20保持了每月一架的生产速度。之前推测的年产12架还是非常准确的。有军事专家称,目前歼-20的生产线很可能已经增加到3条,年产量可能达到24-36架,一年半能满足一个飞行团的装备要求,两到三年能装备一个空军师,这个速度怎么都不算慢了。不过现在的歼-20仍不是最终形态,今年9月份,歼-20就换装了国产"太行"发动机进行相关的技术验证。同时其进气道和雷达也会做相应的调整,在这种情况下,歼-20的生产速度会有所下降。边造边升级可能是今后一段时间内的主要状态,等定型一个批次之后才会小步快跑。曾经有国外媒体"担忧"得说,歼-20的价格中国航空工业不能接受,因此也不会维持相对较高的生产进度。但事实证明这完全是吃不到葡萄就说葡萄酸。当今世界能量产隐身战机的只有两国,一些国家没有研发能力只有眼红的份。文章的摘要是[又有两架歼-20下线了，现在是8架还是28架?。]

除了进行空中格斗,隐形战机的另一大任务就是消灭预警机、加油机、地面雷达站等目标。在以往隐形战机尚未研制出来的时候,执行这些任务十分的困难,因为这些目标被防空系统保护,很难找到突破口。而隐形战机的服役,这些为空战提供支撑的基础装备,自身变得十分的危险。近日,美国《国家利益》杂志发文,表示了这种担忧。文章认为,随着中国和俄罗斯隐形战机和新空空导弹的服役,对美军的这些空战装备构成了威胁,因此美国必须想办法应对。歼-20是中国自主研制的第五代隐形战机,pl-15导弹是中国新研制成功的空空导弹,两者的强强联合,使得空军在夺取制空权和打击空中目标方面的能力大大增强。首先,歼-20具备优秀的隐形能力,很难被发现,而且它的机动性很强,最大飞行速度达到了2.8马赫,这就决定了它超强的空中生存能力,普通的飞机即使发现了它,也无法追上。歼-20的作战半径超过2000公里,可以远距离执行空中任务和对地攻击任务,预警机、空中加油机等都是重要目标。下面再介绍一下pl-15空空导弹,这种导弹最大的特点是射程很远,高达150千米,几乎超过了美国目前现役的大部分空空导弹。pl-15空空导弹的体型不是很大,长度约3到4米,可以填装进歼-20的封闭式弹舱内,不破坏歼-20的隐形能力。pl-15空空导弹不仅可以装备在歼-20上,歼-10、歼-11、歼-15、歼-16等战机也可以携带和发射。难怪美媒会担忧,美军的e-3预警机和空中加油机等目标,变得越来越危险了。因为这些飞机不是战斗机,它们不仅没有安装武器,而且速度很慢,一旦被锁定很难逃脱。除了中国之外,俄罗斯也研制了r-37m超远程空空导弹,据推测这款导弹的射程很可能高达300公里。美国拥有全世界最先进的e-3预警机,造价2.7亿美元一架,可以探测到300公里之外的目标。更为关键的是,e-3预警机可以长时间在空中停留,一次加油可飞行10小时,起飞之后很难发现它的具体行踪。远程空空导弹的装备,让e-3预警机不能再像以前一样,若无其事的飞行在空战区域之外为美军战机提供情报和指挥空战,因为它本身已经成为了被攻击目标。一位美空军司令曾表示,美军应立即拨款,要抓紧时间研制出类似的远程空空导弹。文章的摘要是[歼-20搭载新导弹,美媒:我们的预警机危险了!。]

解放军报融媒体发布了题为《厉害了,我的军》的宣传片,细数了当代中国人民解放军所装备的各种武器,有像歼-20这样的空中利器,有像055大驱,国产新型航母这样的海中蛟龙,也有像99a主战坦克这样的陆战之王；当然这里只是举个例而言,更多的武器装备大家可以细细欣赏下《厉害了,我的军》这部宣传片。但遗憾的是,到目前为止民众所期待的"轰-20"还是没有揭开它的神秘面纱；我们的海军在航母的帮助下,已经在向战略海军的目标一步步挺进,但我们的空军现在最缺乏的就是一款战略轰炸机,虽然目前有"轰-6"撑着,但毕竟其已经服役几十年了,虽然能应付现代战争,但在威慑力方面还是有些不足的。美国媒体称,中国目前还没有研发出自己的战略轰炸机,可能是想先获得在超高音速技术上的突破,然后再运用于其轰炸机项目的研究上；目前各国都在研制自己的超高音速武器,前段时间俄罗斯公布了自己的"超级武器",大都以运用超高音速技术为核心,显然中国也正在做这方面的努力和突破。文章的摘要是[美媒一针见血,原来轰-20迟迟不出来是在等这项技术。]

中国首艘航空母舰辽宁舰据俄罗斯卫星网7月28日发表俄战略与技术分析中心专家瓦西里·卡申的文章称,印度海军向包括"俄罗斯国防出口"在内的四家外国公司建议在建设大型航母iac-2航母方面开展可能的合作。与现在印度在建的首批国产航母iac-1、iac-2相比,新航母的排水量还要大出2万吨,将达6.5万吨。将为它安装弹射器,它能携带35架战斗机和20架直升机。《简氏防务周刊》援引印度海军设计局人士的话报道称,仅设计航母以及为建设它而改建印度造船厂,就要花掉六至七年的时间。目前印度没有一家造船厂能胜任建造如此庞大的军舰的任务。由此可见,即使航母的开建时间也不会早于2012至2022年。而考虑到建设中可能遇到的困难,印度工业缺乏足够的建设经验,以及接下来对不足的消除和部件的调整,很可能要等到2030年航母方能下水。而让它具有现实的战斗力,还需要更长的时间。看来,印度是在计划实施一个极其昂贵的项目,而且它在未来15年无论如何也不可能为加强印度的安全作出贡献,甚至它将来存在的价值都令人怀疑。印度和巴基斯坦一旦发生军事冲突,如此庞大的航母未必能派上用场。印度现有的航母连同已经在建的iac-1,足以确保自己的优势,从海上对巴基斯坦实施有效的打击。如果建造大型航母是为了应对中国,那么这将意味着印度已经被卷入海上军备竞赛,而自己在这场竞赛中根本就没有赢的可能。众所周知,中国计划建造大型核动力航母,为其装备电磁弹射器。航母主体以及内部结构部件的建造工作进展顺利,可想而知,项目将完成。中国的大型航母将提前出现。与印度的航母不同,中国航母的所有设备都是国产的。由于强大的工业和重组的资金保障,中国可以建成更大的军舰。据说,将建造三艘大型航母,而且它们要比印度唯一的一艘要更早下水。上世纪初西方大国展开的"无畏舰竞赛"的教训也告诉我们,同工业更强大的国家在建造大型潜艇方面进行竞争毫无前途。印度为了提升本国海军的实力,应当注重优于中国的领域和本国工业的成就,抓住更有利的国际合作机遇。更明智的投资方向应当是发展核潜艇和常规潜艇,以及进一步完善海军现有的巡航导弹、水雷和鱼雷。这样印度才有可能提升自己在印度洋的优势,包括应对世界大国海军的能力。文章的摘要是[俄媒称中国大型核航母将提前完成，装电磁弹射器。]

2003年,对于中国空军来说,是非常关键的一年。这一年,中国新一代战斗机歼-10装备部队,而在此前,中国最先进的国产战斗机是歼-8f,然而这款战斗机历经艰辛研发装备,依旧集中了各种匪夷所思的低级错误。同期,美军先进到无敌程度的f-22隐身战机开始批量生产,f-35联合攻击战斗机也已经在设计。但也正是这一年,国家给下一代国产战斗机制定了具体的指标,不仅仅是追赶f-22,而是追赶两种战机f-22和f-35。要求新战斗机不仅具备f-22的隐身、超音速巡航、高超机动性能,还要求航程接近苏-27,能够携带先进的空空导弹和空地武器,并且要有高可靠性和高性价比的维护保养性能。-航程和维护保养是作为五代战机f-22和f-35的短板,在2003年,中国在提出歼-20的性能指标时就有了明确要求。从2009年首架技术验证机下线到2011年1月首飞,再到2016年小批量交付部队,到2017年正式入役空军20架左右,歼-20展现的性能已经完全达到了设计的要求,而且有很大一部分的技术要求突破了之前的设计。而且除了具备f-22的性能,歼20战斗机,内油多航程远,超音速阻力小,弹仓巨大,挂载超远程空空导弹,可对敌方预警机、加油机构成严重威胁。最近十来年,中国军工科技特别是电子工业的疯狂发展,硕果累累,这也让歼-20在机载有源相控阵雷达、先进传感器远远超出了当初的技术指标,因为全部是自有技术,这些先进部件的造价并非外界传言的那么高企,而是非常亲民。按照歼-20战斗机总师杨伟院士的话说,中国同美国在战斗机的研发制造上已经处在同一起跑线上。而在2003年,中国至少落后25年。现在,歼-20战斗机从西南方向的机场起飞,可以覆盖整个南亚大陆。从广东海南起飞可以覆盖整个东南亚和南海。从东北起飞可以覆盖日本、琉球、东海。歼-20至少1500公里的作战半径,让中国疆域防线向外拓展至少1000公里。针对中国歼-20的研发成功,美国空军评价非常高,因为这是美国之外唯一服役的五代战机,而且对美军在全球部署的远程军事力量如远程运输机、加油机、预警机和航母战斗群都会造成致命威胁。美国空军高官曾称:在隐身战机方面美军对中国军队没有了技术优势,现在仅剩拥有的优势是美军有使用了40年隐身战机的经验,而中国还是刚开始。文章的摘要是[歼-20再曝振奋消息,让边疆防线外扩1000公里。]

近年来,中国不仅在海军领域得到了突飞猛进的发展,一举成为世界排名第二的海军,就连空军也是百花齐放,如今的中国空军已经拥有亚洲规模最大的三代机群。尤其近两年来随着直-20、运-20和歼-20的服役,更是让中国空军锦上添花。西方很多人都说中国空军已经步入到20时代,从最近服役的这几款战机型号来看,似乎确实是这么个理儿。但是其他20型号的飞机都有了,唯独有一款迟迟还未露面儿,那就是传闻已久的轰-20。作为中国最新研究的轰炸机轰-20却一直未曾谋面。但是关于轰-20的各种消息其实网上早已络绎不绝,但是却始终未能得到官方证实,也就是官方至今也未曾正面透露关于这款神秘轰炸机的具体细节。但有一点我们可以肯定,那就是轰-20轰炸机却是还在研究中,并不是子虚乌有,而且也已经进行到了一定的程度。但我们知道,轰-20是属于国之重器,属于高级军事机密,不到一定的时候,自然不会轻易对外透露细节问题。由于一直无法得到官方证实,很多西方国家也只能靠猜测来研究这款中国的轰-20战机。美媒体称,中国的轰-20一旦研制成功,或将超越美国b-2轰炸机的地位。另外美媒体指出,中国的三位一体打击能力预计会在十年内完成建设,那么轰-20最迟不会超过2023年服役,不管美国所言是否属实,我们也希望轰-20越早服役越好。那么网友们不禁发问,为什么一个传言了好几年的轰-20却一直没有最新进展消息呢？要知道,轰-20所涵盖的技术含量丝毫不比航母少,轰炸机一直以来也是我国空军的短板,尤其是在发动机这一块儿。专家表示,轰-20或许还差最后一项关键技术,那就是适合该轰炸机的大推力发动机,若是解决发动机这一大难题,相信轰-20很快就会现身的。因为这款轰炸机不禁要融合歼-20的隐身技术,还要囊括运-20的续航能力,可以说技术难度非常大。如果还没有做到万无一失,过早公布现身的话,一旦出现什么岔子,岂不是要闹笑话,我们可不想学印度造航母,三番五次说下水,还没下水就着急进厂返修,闹出了不少笑话。因此像轰-20这样的利器,既然难度大,那就脚踏实地一步步走,心急吃不了热豆腐,稳扎稳打才是硬道理。该现身迟早是要现身的,所以各位军迷朋友,网友们也不要太过焦急,耐心等待,要相信自己的祖国。文章的摘要是[歼-20、运-20服役了,为何轰-20迟迟不露面?专家:在等关键技术。]

002航母甲板上已可见舰载机起降轮胎印痕中国首艘国产航母5月31日上午圆满完成第六次海试,返回大连造船厂码头,并赢得连片的鞭炮欢迎仪式。今次海试自本月25日起,共持续六天。海试期间,从甲板上的黑色机轮摩擦痕迹来看,首艘国产航母应该已完成首次歼-15a舰载机起降试验,这也许意味着002航母已完成所有交付前的重大试验。预计今次返港后,航母大概率将在很短时间内涂刷舷号交付海军。舰载机着舰证明002航母具备交付条件在这第六次海试前,多个媒体源的消息显示,002航母上不但出现了加油车,还相对16号辽宁舰进行了甲板划线的改进,应该已经完成了所有的绝大部分的后续工作,所以第六次海试期间进行歼-15a舰载机的起降试验,应该是水到渠成了。果不其然,现在最新的图片证实,002航母的确已完成了歼-15a的着舰和复飞,返港后只需进行进行些微调整,就可满足交付条件了。舰桥舷号有利于舰载机找到母舰除了对这第六次海试的结果进行一些评估与调整外,很大可能002航母靠港后最主要的工作,就是在舰首与舰桥上涂刷舷号了。这个工作虽然不复杂,但是根据16号辽宁舰以及美军的经验,也为了今后中国海军双航母时代,002航母不但要在舰首涂刷舷号,还要在舰桥的显眼处也涂上舷号,这样有利于不同航母上的舰载机在完成任务返航时更容易找到自己的母舰。张超的牺牲让歼-15a应运而生除此之外,002航母还可能搭载16号辽宁舰上歼-15舰载机的改进型歼-15a。该机相对歼-15进行了不少改进,这主要是因为后者据说存在一些安全隐患,还造成了多达5次严重飞行事故,其中海军少校张超的牺牲就与此有关。所以,针对歼-15存在问题,有重大升级的歼-15a应运而生,该机与弹射型歼-15b在舰载设备上相差无几,目前也处于紧锣密鼓的技术试验中。中国航母时代进入喷发期分析认为,自从2018年5月13日中国首艘国产航母开启第一次离港海试以来,如今已成功完成了六次海试,这最后一次海试还成功进行了最关重要的歼-15a的起降,应该是为002航母的技术试验划上了一个圆满的句号。如无意外,该舰将进入交付程序,大概在6月下旬正式交付海军服役。届时,它将和辽宁舰一起组成中国海军"双航母"时代的核心,让中国远洋海军实至名归。文章的摘要是[国产航母接下来要干什么?已完成歼-15起降，马上涂舷号交付海军。]

作为我国空军"踹门一脚"的歼-20,自从在2011年1月11日首飞之后,便一直吸引着国内众多军迷的关注,在这样的情况下,不容置疑的一点是,任何一家机构、媒体或是个人能够拍到歼-20的近距离高清照,就能获得大量的关注,但是前提是必须合法。近期,在我国的一家军事论坛上出现了一张歼-20近距离高清照,可以确定的是,相比之前歼-20试飞照片,以及在珠海航展上的照片,此次曝光的这张照片要比以前更为清楚、直观,甚至可以看到歼-20机头后下方的侧弹仓以及主弹仓。在画面中能够看到至少有两架歼-20并头排列,根据眼前这架歼-20机头编号2015,可以判断这架歼-20并不是量产机型,而是此前的原型机。拍摄者与歼-20的距离不超过30米,甚至更近。在不少人大饱眼福的之后纷纷开始反思,因为以目前的条件来看,网上流传出的歼-20照片大致分为三类:试飞照片、航展照片以及成飞附近网友拍摄的照片。很显然,这张近距离的拍摄照都不是从以上三个途径而来的。因此判断,极有可能是机场内部人员或是能够出入的人员拍摄而来的,不少网友纷纷为此表示担忧,因为目前歼-20作为我国军工产品的顶级科研成果,如此近距离的高清照是否会造成泄密。以目前网络上流传的歼-20照片数量来看,援引我国官方人员的说法,没有上千张起码也有数百张。因此对于歼-20的外形,想必目前已经不是什么秘密了,但是以目前来看,文章首图歼-20的外形无疑是看的最清楚以及直观的,不知道各位读者对此事是什么看法呢？文章的摘要是[歼-20近距离照曝光,相差仅有30米,中国军迷反而不高兴了。]

中国近几年来在国际影响力的飞速提升,其中在国防实力上表现得尤为突出,航母从无到有,战机不断地迭代更新,人们往往将注意力放在了国产航母、歼20这些走在世界前列的军工产品,而忽略了默默在为中国国防实力添砖加瓦的其他战机。这其中不得不说的就是歼16,这一款综合实力仅次于歼20的战机。歼16是我国新型第四代双座双发多用途战斗机,它在远距离超视距攻击和对地、对海打击上表现能力都超强,实力与美国f-15e战斗轰炸机相当！不过值得自豪的是,它是安装的是中国心,因为它采用的是"太行"涡扇-10。自1990年以来,由于国防需要,便诞生了歼轰-7a,但是能力有限,不能满足日益强大的中国空军,虽然也曾进口了俄罗斯的苏-30mkk歼击轰炸机,但是在实践中也发现缺点多多,因此要研制属于自己的能力超强的四代机就迫在眉睫了！歼-16装备主动电子扫描相控阵雷达(aesa),可同时识别攻击多个目标,具备远距离超视距空战能力和强大的对地、对海打击能力。与歼轰-7比较歼-16的机体更大,最大载弹量12吨,可以发射鹰击62和鹰击83空对舰导弹。一架歼16就形同一个小型导弹库,一共是12个武器外挂点,最大的载弹量可达8吨,既可挂在各类空地导弹和精确制导炸弹来打击地面目标,也可以挂在鹰击83和鹰击62反舰导弹来攻击海上目标,还可以挂载霹雳9、霹雳13等空中导弹与敌机进行空中较量。其中霹雳13是中国最新研制的空空导弹,导弹的长度约3米,直径是170毫米,翼展是500毫米,这一数据要超过世界上现役所有格斗导弹,由于其速度高达5马赫左右,因此在空战时几乎没有谁能够摆脱它的锁定歼16在能力上虽然未及歼20先进,但是其在中国海空军中属于理想型战机了！文章的摘要是[歼-16战斗力已是我国空军海航的顶梁柱,那歼20的实力到底如何?。]

几天前,美国《防务新闻》透露,印度空军提交给政府的报告中对俄罗斯苏-57战斗机评价不高,要求停止与俄罗斯合作,报告中还拿出美国f-35来比较,认为更符合印度要求。这篇文章在俄罗斯媒体中一石激起千层浪,各大媒体纷纷发表文章从不同角度进行反驳。今天(10月31日),俄罗斯"军工联合体"新闻网刊发文章评论了这一报道,开篇就说:"新德里通过军事技术敲诈想从莫斯科获得什么？"简单的说,他们的态度就是:"爱买买,不买滚！"看来,围绕苏-57战斗机引进问题,印度和俄罗斯之间的这场"肥皂剧"还没到"大结局"呢。俄媒文章称,一家影响力颇大的美国网站《防务新闻》首次透露,印度空军司令部暗示,印度当局可能退出俄印合作的fgfa项目,这一项目的内容是基于俄罗斯苏-57战斗机为印度开发第五代战斗机。据《防务新闻》称,印度空军提交的"专题报告"指出苏-57战斗机不够先进,所以印度应该投资购买"更完美的机器"-美国f-35战斗机。美国《防务新闻》发表的文章《印度空军想要退出与俄罗斯的战斗机合作》引来俄罗斯各大主要媒体的集火"炮轰",俄罗斯塔斯社、红星网、卫星网都有相关文章。为了出口苏-57战斗机,俄罗斯媒体也是马力全开俄军工联合体新闻网发表文章称:"德里想通过军事技术敲诈从莫斯科获得什么？"这篇报道出现的时机很巧,正好在俄罗斯国防部长谢尔盖·绍伊古计划在东盟国家国防部长峰会上与印度国防部长西塔拉曼进行会晤前几天,但这两位部长似乎并没有将苏-57"事件"作为主要讨论内容。此后不久,俄罗斯国家进出口公司发布了一份公开声明,称fgfa项目进展情况正在按计划进行。而俄罗斯联邦军事技术合作局局长迪米特里·述古耶夫关于此事的表态似乎能说明一些问题,他表示,目前俄印合作五代机的合同正等待着新德里方面的审批。文章的摘要是[美国搅局，印度贬低苏-57战机，俄媒:爱买买，不买滚。]

新华社莫斯科8月4日电据俄罗斯媒体消息,当地时间4日上午,在俄西伯利亚地区坠毁的米-8直升机的黑匣子已被找到。塔斯社4日援引当地执法人员的消息说,黑匣子将被送往首都莫斯科交由独联体下属机构国际航空委员会进行调查工作。经目测,黑匣子处于正常状态,但尚不确定是否可以解码。另据俄新社消息,目前俄联邦侦查委员会正在就事故原因开展调查。同时,国际航空委员会也已针对该事故成立专门调查部门。当地时间4日上午,一架米-8直升机在距克拉斯诺亚尔斯克边疆区北部伊加尔卡居民点两公里的地方坠毁,机上18人全部遇难,其中包括3名机组人员。克拉斯诺亚尔斯克边疆区紧急情况部门在事发后表示,该直升机起飞后飞行两公里就发生坠机事故,事故原因可能是机械故障或飞行员操作失误。文章的摘要是[俄失事米-8直升机黑匣子已被找到。]

虽然不少西方国家的人士通过互联网逐渐对中国了解了更多真实信息,也相信中国是一个经济高度发达的国家,将来很有可能会超过美国,但是他们大多人依然认为中国的军事相对比较落后。中国军队40年来没有经历过现代战争被认为一个很刺眼的缺点。我们也知道近年来中国的军事武器装备在不断的更新,特别是歼-20战斗机,这是最近唯个进入西方人的眼中的武器装备。有位美国工程师的在分析西方区分对待中国和印度军队时这样回答:中国是世界上主要的武器生产国,近年市场份额在逐步扩大,是西方国家的竞争对手。歼-20是中国是自主研制的第五代战机,它的研制实现了既定的四大目标--打造跨代新机、引领技术发展、创新研发体系、建设卓越团队,研制开发中国自己的新一代隐身战斗机这是中国航空工业从跟跑到并跑,再到领跑的必由之路。无论在意义上,还是实际作用上中国战机已经成为亚太区域的领跑。据了解,一位位于亚利桑那州的某空军基地的美军f-35战斗机飞行员在接受美国某军事栏目专访时表达了自己对俄罗斯t-50、中国歼-20、歼-31的看法。他在采访中声称,自己十分有信心驾驶美军f-35战斗机击败俄罗斯的t-50战斗机和中国的歼-31战斗机。他表示,虽然自己从未驾机与中俄这两款战机真实对抗过,但对于自家f-35的作战性能及隐身能力,他还是十分有信心的。但是当记者问及对于中国歼-20战机的看法时,这位飞行员却没有做出更多的评价和剖析,反而显露出"谦虚"的一面。可见,对于俄军t-50、中国歼-31来说,歼-20的地位似乎在这位美国人眼里更重了一些。由此可见,歼-20战斗机对美国的威胁性,其程度远远大于我们想象中的那样,我认为对于美国而言,歼-20增加了美军在台湾海峡与钓鱼岛冲突时可能面对的挑战,这让中国空军在面对日本、韩国与印度等国家的空军时占有显著优势。文章的摘要是[歼-20对西方国家意味着什么?。]

歼-20的出现使中国成为了继美国之后第二个拥有五代战机的国家,令我国拥有了可与f-22正面对抗的装备,降低了f-22对中国的威胁程度。标志着我国已拥有制造世界顶尖战机的能力,也是科技实力与中国空军实力提升的体现,是大国地位的象征。歼-20从2011年首飞以来,一直都是国际社会关注的热点话题。每当人们一提到歼-20,首先想到的就是与f-22对抗。美国人就一口咬定f22比歼20更强,说着50年不落伍的口号。但是这个问题,因为歼20性能参数是保密的,所以我们不能够妄下结论。但是我们都知道歼20是f-22和f-35之后世界上第三款隐形战斗机之一,歼-20占据了后发优势(毕竟f22是20年前的产物),歼20战机的设计可以说是完全在f22设计的之上进一步完善的。作为后起之秀,技术的追赶者,歼20自然要吸取f22的优点抛弃缺点。歼-20突破了f22的机身内部局限,采用了鸭翼距重心远,力臂长的远耦合鸭翼设计,加长了机身。这使歼20满足了弹药容量的需求的同时,大幅提高了超音速巡航的能力。超音速巡航是五代战斗机的最重要的必备能力。俗话说的好"天下武功唯快不破",超音速巡航能大大提高战斗机的灵活性,使之能快速进入战场并用最快的速度撤回,以迅雷不及掩耳之势结束战斗。那么歼20的超音速巡航能力有多强？在之前的朱日和建军90周年阅兵场上,歼-20的飞行员自豪的说了一句"超音速无敌",后来又有军事专家表示,与歼-20配套的国产发动机涡扇-15的研发工作已经接近尾声,即将装配歼20。一旦涡扇-15的成功装配,意味着歼20的技术短板得到了完美解决,性能跻入国际一流水平,成为货真价实的五代战机。近日,连美国都一改口风称中国可能是美国在今后50年里唯一势均力敌的对手,并称歼20在压制美国及盟友的空中力量和打击美国基地、加油机和通信节点有重大优势,歼-20优于f-22。文章的摘要是[美国人终于承认了:歼-20战机比f-22战机有一项重大优势。]

据俄罗斯卫星通讯社报道,叙利亚国家电视台报道,以美国为首的国际联军空袭叙利亚东南部地区极端组织盘踞的最后据点巴古斯村期间,再次使用国际公约禁止的白磷弹。叙利亚官方电视台引述消息人士的话称:"国际联军利用白磷弹对巴古斯村进行轰炸。"据报道,在国际联盟的空中支援下,由美国支持的叙利亚反对派武装-叙利亚民主力量(sdf)的库尔德分遣队与巴古斯地区的极端组织"伊斯兰国"进行了激战,尽管当地是极端组织最后的据点,还是有不少平民生活在其中。叙利亚媒体定期报道袭击对当地的平民造成的伤亡和国际联盟在这些空袭中违规使用白磷弹的报道。叙利亚当局呼吁联合国对此采取措施惩罚肇事者,并要求美军领导的国际联军撤出叙利亚。五角大楼发言人则表示,国际联军不会公开在叙利亚使用的弹药,但这些弹药都符合国际标准。不过根据叙利亚公布的照片显示,美军确实在该地区使用了白磷弹,而根据各国签署的"日内瓦公约",禁止对平民和平民区使用白磷弹药,因此美军的轰炸行动违反了"日内瓦公约"。白磷本身有自燃性,而且可以点燃布料、皮肤、燃料、弹药和其他可燃物,因此作为手榴弹、炮弹、炸弹等武器,也曾研制利用白磷本身毒性的化学武器。后来由于对交战国士兵造成的巨大身体及心理创伤而逐渐被各国弃用,转而作为目标指示弹及烟雾弹使用。白磷碰到物体后不断地燃烧,直到熄灭,因此,当它接触到人的身体后,肉皮会被穿透,然后再深入到骨头。文章的摘要是[叙媒:美军使用白磷弹轰炸叙利亚平民,还拒不承认。]

众所周知,飞机的起飞降落环节是航空事故最为高发的阶段,这之中最重要的一个原因就是天空中飞行的鸟类,所以验证大型运输机能否抵抗鸟类的撞击,就显得尤为重要。我国在运-20大型运输机的研制中,鸟撞试验又如何呢？近日央视四套国家记忆栏目播出了《大国鲲鹏》系列,其中第二集讲运-20的自主研发中,就提到了鸟撞试验的详细情况。鸟撞试验倒计时机头部位鸟撞试验高速摄像机拍下的鸟撞试验瞬间根据央视的报道,运-20在研制过程中,鸟撞正式试验五十多次,仅在机头关键部位的试验就有三十多次。从央视播放的视频中可以看出,主要是对运-20的机头、前机身等部位进行了鸟撞试验,其中尤其突出了舷窗的防鸟撞试验,比如对机头处的舷窗进行试验后,舷窗仍保持完整,体现了运-20舷窗结构和材料的防撞能力很强。要知道,一只0.45千克的鸟与时速800公里的飞机相撞,会产生153公斤的冲击力；一只7公斤的大鸟撞在时速960公里的飞机上,冲击力将达到144吨,如果材料达不到要求后果可想而知。鸟撞机头关键部位连续镜头当然,这次央视播放的仅仅是地面机体结构和材料的防鸟撞能力,使用的并不是真正的飞鸟,而是科研团队研制出来的一种人工鸟。科研团队研制的用于鸟撞试验的人工鸟相信运-20试飞过程中,肯定还进行过发动机防鸟撞试验,发动机遭鸟撞击才是最致命的。文章的摘要是[运-20遭鸟撞击50多次?真相原来是这样。]

二战初期,世界各国的海军武器以战列舰为主,出现了诸如依阿华级战列舰,大和号战列舰以及俾斯麦号战列舰等闻名世界的战列舰。这些战列舰虽然在吨位和威力上不如二战后期出现的航母,但是在海战中,却是绝对的主力。在各国出现的众多战列舰中,以德国的俾斯麦号战列舰和日本的大和号战列舰最为出名。虽然当时的德国和日本并没有爆发海战,但是很多人都好奇,如果在海战时大和号战列舰遇上俾斯麦号战列舰,谁才是战列舰之王？要对比这两种战列舰,则需要从各自的性能数据和战场上的战绩来比。大和号战列舰被称为日本帝国的救星,其排水量达到吨,上面有三座三联装94式45倍径460毫米口径舰炮,以及60倍径155毫米口径舰副炮12门。而俾斯麦号战列舰也被称为是德国海军的骄傲,其排水量达到吨,并且也装备了380毫米主炮8门,105毫米副炮12门,还有36门机关炮。如果从性能数据来对比的话,则大和号战列舰是比俾斯麦号战列舰要更胜一筹的。不过如果看战场上的战绩的话,则是俾斯麦号战列舰要厉害一些。在二战中俾斯麦号战列舰击沉了不仅英国的胡德号战列巡洋舰,还炸伤了威尔士亲王号战列舰。而大和号战列舰虽然也参与了大大小小几十次战役,但是却并不建树。因此如果战场上大和号战列舰和俾斯麦号战列舰一对一的话,那么大和号战列舰必败。文章的摘要是[当大和号战列舰遇上俾斯麦号战列舰,谁才是战场上的战列舰之王?。]

一,1945年7月16日上午5:30,人类历史上首枚原子弹在美国新墨西哥州阿拉莫戈多沙漠上爆炸二,迄今为止,日本是世界上唯一受到核武器打击的国家。(执行原子弹投放的美国飞行员。)a,1945年8月6日8点15分43秒,原子弹"小男孩"(2万当量)在广岛爆炸,城市中心12平方公里内的建筑物全部被毁,全市房屋毁坏率达70%以上。(b-29轰炸机锁定原子弹投放地点)(被核武器轰炸后沦为废墟的广岛。)据日本官方统计,死亡和失踪人数达人,超过7万人。b,1945年8月9日10点58分,「胖子」原子弹被投放于长崎。(绰号"胖子"的原子弹。)(原子弹爆炸后的蘑菇云。)长崎市约60%的建筑物被毁,伤亡8.6万人,约占全市总人口的37%。8月15日,日本宣布无条件投降,9月2日签署投降书。第二次世界大战至此结束。(天皇裕仁和麦克阿瑟。)三,从原子弹爆炸到8月15日日本宣布投降,绝望中的裕仁极少说话,但据其政治顾问木户幸一的日记记述,此间的裕仁,曾两次向木户明确指示,不惜一些代价保卫皇家三大神器:八尺镜、琼勾玉、草雉剑。此三物皆是日本天皇的神权象征。四,世界核武器国家分布图。拥有核武器的国家有:美国、俄罗斯、英国、法国、中国、印度、巴基斯坦、以色列,朝鲜。以色列和日本虽未公开进行核爆试验,但以色列是公认的拥有核武器的国家,日本被认为是准核国家。五,世界上最大的一次核爆炸是苏联于1961年10月30日在新地岛进行的热核氢弹爆炸,当量5000万吨爆炸威力的半径700公里,总覆盖面积为8.26万平方公里。核爆炸后,4000公里内的飞机、导弹、雷达、通讯等设备全部受到不同程度的影响。(沙皇炸弹的威力是广岛原子弹的三千倍。)六,核武器是悬在人类头上的达摩克利斯之剑,但可控核聚变也是人类跨星际生存的生命之舟。(人类若能实现可控核聚变,能源无穷无尽)人类拥有的核武器不能毁灭地球,却可以毁灭人类文明。(核聚变发动机将帮助人类遨游太空,跨星际生存和旅行。)人类若能突破互相毁灭这个屏障,终将跨星际生存,人类文明的延续便可以得到极大的保障。文章的摘要是[精选一组关于核武器的知识;"沙皇炸弹"的威力令人震撼。]

现代战机能在战场上起到决定性的作用,现在全世界最先进的战机就是五代机,只有少数几个国家可以自行研发生产,在保证有之后,就要扩大数量,所以五代机的生产能力也是各国需要关注的重点。我国的五代机歼-20发展的非常迅速,目前已经具备有一定的作战能力,有国外媒体称在今年年末我国将至少有24架歼-20进入空军序列服役,也就是说有两个中队的歼-20可以具备作战能力,与此同时我国还在进一步生产歼-20,不过和美国比起来,我们的五代机生产能力就相对贫弱了一些。美国是最早拥有五代机的国家,目前f-22已经停产,但是根据消息,当年美国f-22的年生产量可以达到32架,比我国生产歼-20还要快一些,而如今美国正在全力生产的f-35速度更加快捷,美国在2011年就建设了专用于生产和维修f-135发动机的脉动生产线,生产和维护速度都有质的提升,而如果现在f-35进行全速生产,据说年产量可以达到300架,不仅可以满足美国的装备数量,还可以满足盟友的需求。根据消息,我国的歼-20也采用了类似的脉动生产线,但是目前并没有全速启动,有一大原因就是发动机还没有最终匹配好,为歼-20配套研发的ws-15发动机还在测试当中,没能正式服役,而目前歼-20上使用的发动机还是ws-10的改进版,并不能发挥歼-20的最强战力,所以我国的歼-20生产并不那么着急。如果歼-20的的零配件全部可以足量供应,那么在脉动生产线的帮助下,我国的歼-20生产速度也可以接近甚至于达到美国的水平,也就是说接近每天都从生产线上生产出一架歼-20,可以迅速扩充我国的五代机队伍。脉动生产线听起来技术含量很高,但是实际上其装配并不那么困难,目前全市及很多军火公司在生产飞机的时候都采用这样的脉动生产线,我国的飞豹、运-10等飞机就都采用了这样的生产线。如果不顾及发动机质量,我国的歼-20也完全可以全速生产,迅速替换目前老旧的四代机,让五代机成为中流砥柱,不过这一切还有一个阻碍,那就是五代机飞行员的数量,飞五代机和普通战机不一样,飞行员素质需要有质的提升,培养一个飞行员可比生产一架战机难得多,所以就算我国的歼-20可以快速生产,飞行员的数量也会制约我国歼-20的战斗力。文章的摘要是[我国可以快速生产歼-20,技术上没问题,然而还有一个因素制约。]

俄军今明两年将接收8架升级版"伊尔-76"运输机新华社符拉迪沃斯托克4月3日电(记者吴刚)俄罗斯伊留申航空集团总裁亚历山大·罗戈津2日表示,该公司计划于2018-2019年向俄国防部供应8架升级版"伊尔-76"大型军用运输机。今日俄罗斯通讯社援引亚历山大·罗戈津的话报道说,按照伊留申航空集团与俄国防部签订的合同,未来数年,伊留申航空集团将向俄国防分期分批供应39架"伊尔-76md-90a"运输机。计划规定,2018年供应3架,2019年供应5架。罗戈津说,"伊尔-76md-90a"运输机与"伊尔-76"运输机有很大区别,在发动机、机翼和航空电子设备方面都进行了更新换代。"伊尔-76md-90a"运输机由位于乌里扬诺夫斯克州的飞机制造厂生产。该厂具备年产18架"伊尔-76md-90a"运输机的能力。文章的摘要是[俄军今明两年将接收8架升级版"伊尔-76"运输机。]

人民网北京5月17日电(邱越)近日,中国自主研制的新一代隐身战斗机歼-20首次开展海上方向实战化军事训练。军事专家王明亮在接受央视采访时表示,歼-20是一款集"尖刀"和"指挥员"于一体的战机,未来必然会赴台湾岛巡航。中国空军新闻发言人申进科大校5月9日发布消息,中国自主研制的新一代隐身战斗机歼-20,近日首次开展海上方向实战化军事训练,进一步提升空军综合作战能力。歼-20战机展翅海空、实战实训,有助于空军更好地肩负起维护国家主权、安全和领土完整的神圣使命。王明亮指出,我国目前军事斗争的准备方向主要在海上方向,歼-20战机由陆地转向海上实战训练也是为了适应海上战场。未来歼-20责任使命主要是与敌方四代机争夺制空权、对敌方的三代机形成压倒性优势、以及突击海上目标。一款新的战机只有经历了海上环境的实际测试,才能为将来形成优质战斗力打下基础。申进科还介绍称,歼-20战机列装空军作战部队后,飞行人才稳步成长,实战实训逐步展开,与歼-16、歼-10c等多型战机联合开展实战背景下的空战训练,在空军体系对抗演习中发挥重要作用,为空军新质作战能力跃升提供有力支撑。王明亮认为,歼-20与歼-16、歼-10c等机型一同实战训练,体现出歼-20是一款集"尖刀"和"指挥员"于一体的战机,"这是过去的三代机从未扮演过的角色。"军事专家王明志表示,此次赴海上方向进行实战训练,说明歼-20已经具备了一定的在海上作战的能力。标志着歼-20向全疆域作战迈出了重要的一步。未来,歼-20若在陆地、海洋、还有高原地区都完成了适应性训练,其全疆域作战将得到大幅提高。王明亮还表示,未来歼-20必然会赴台湾岛巡航。文章的摘要是[专家:歼-20既是"尖刀"又是"指挥员"，未来必将巡航台湾。]

装满固体燃料的p120c火箭发动机正矗立在试验台上,准备近日在法属圭亚那的欧洲航天发射场接受点火试验。该发动机可用于欧洲未来火箭"织女星"-c(vega-c)和"阿里安"-6(ariane6),传感器将在试验过程中收集近600个数据。p120c长13.5米,直径3.4米,含有142吨固体推进剂,可在大约135秒的燃烧时间内产生大至4615千牛(真空)的推力。该发动机在"织女星"火箭第一级发动机p80的基础上设计,将取代p80作为"织女星"-c的第一级发动机,而"阿里安"-6火箭将配备两个或四个p120c捆绑式助推器。发动机的所有主要部件,如喷嘴、点火器、固体推进剂和绝缘发动机壳体早已分别经过测试,此次静态点火试验将验证这些技术、材料和生产技术完全集成后发动机的运行情况。工程师可以将其数值模型与此次静态点火试验收集到的数据进行比较,以巩固p120c设计。这将指导p120c认证发动机的设计,该认证发动机将在年底接受静态点火试验。文章的摘要是[欧洲最大固体火箭发动机将接受首次点火试验。]

在二战中,身为轴心国德军的一个忠实的跟随者,其实罗马尼亚一直都表现出一种坚韧的毅力,它在东线的战场上参与过很多的战斗,在轴心国南边扮演着非常重要的作用。而二战中我们不得不提的就是它的一支队伍,它有一支战斗力不错的装甲部队。这支队伍要从它的r-1和r-2开始说起,这两只坦克的原型是从捷克进口的ah-iv和lt-35坦克,这两辆坦克都是轻型坦克,同时罗马尼亚在法国这里获得了雷诺35和ft-17的生产许可,接着在开战前从德国得到t-38坦克以及3,4号坦克和3号突击炮,开战后又从战争中得到苏联的轻型坦克。直到1941年,罗马尼亚的装甲部队基本建成。但是在罗马尼亚自喜于装甲部队的时候一个重要的问题也就出现了,在与苏联的对战中,他们发现其实自己的装甲坦克根本无法与苏联对抗,在发现坦克的性能落后之后罗马尼亚的领导人立刻下令将部分坦克进行改装。在经过反坦克炮的改装失败以后,罗马尼亚的负责人将改装的新型坦克歼击车的武器决定用苏联制造的76.2mm的反坦克炮,底盘上经过考虑后决定用r-2以及t-60的底盘,改装完成的坦克正式命名tacamr-2和tacamt-60,之后就投入生产用于部队的装备。但是不幸的是,坦克完成生产并进入战场后才发现虽然经过改装的坦克战斗力得到提升,但是对方的坦克也得到的升级,面对苏联升级后的坦克的炮击,这些坦克明显没有占到上风。战争中积累经验的过程中罗马尼亚也发现了3号突击炮的优越性,不仅自身的装甲相对厚,低矮的外形能够更高的隐藏。在1944年底,罗马尼亚的一项重要计划提到日程,马夏尔计划,计划在t60坦克的底部安装一个战斗室配合一款具有杀伤力的大炮,这个新型的战车近似于德国的追猎者歼击车,但是在时间上,罗马尼亚的计划早于德国的追猎者战车的研发,这个相似的原因在于研发人员在两个项目中都有参与。该计划从m-00到m-03是一个相对成熟的作品,负担轮和车身的体积与重量的相互制约问题以及火炮的配置上的问题也得到德国工程师的帮助下解决,最后马夏尔计划的重要成果是m-05,最后结合3号突击炮研制出m-06型号,但是随着同盟国的轰炸,这个计划最终也没有成功,但是这个计划在未来歼击坦克的研发上具有很重要的作用。大家觉得罗马尼亚的这个计划是付诸东流了吗？文章的摘要是[二战中罗马尼亚坦克歼击车的研发史。]

近日,珠海航展正式开幕,两年一度的"蓝天盛会"为广大军事迷们带来了惊喜。歼-20等明星战机献特技飞行。中国空军"八一"飞行表演队率先登场,6架歼-10a战机在蓝天舞动优美身姿,给蓝天画下美丽弧线。图为歼-10a战机四机编队正在表演分组开花。中国歼10b矢量推进验证机也在开幕式上炫舞蓝天,首次公开表演普加乔夫眼镜蛇机动。歼10b在表演中不停地做出眼镜蛇、极小半径筋斗和落叶飘等超机动动作,引发现场惊呼不断,各种炫技引爆全场！图为歼-10b推力矢量验证机,以眼镜蛇动作亮相惊艳出场,连续在航展上空做出超机动动作。空军航空大学红鹰飞行表演队首次亮相。8架教-8飞机分两个梯队分别起飞,上演"一箭穿心"等精彩动作。图为空军航空大学红鹰飞行表演队2架教-8飞机在空中做出各种精彩的动作。万众瞩目的歼20新涂装、新编队、新姿态亮相。3架歼-20战斗机闪亮登场,其中1架飞机在低空通场后离开,另外2架飞机在空中做各种机动动作,引来观众阵阵喝彩。图为2架歼-20战斗机正在表演。这次歼-20表演比上一届珠海航展时间更长,表演的动作也更复杂。文章的摘要是[珠海航展开幕:歼-20引爆全场!歼10b惊艳上演"眼镜蛇机动"。]

近日,据美国《航空在线》发表文章称,目前中国除了已经研制成功的歼-20战斗机之外,中国的歼-16战机同样也不可忽视！歼-16战机或许将在未来可能随时会爆发的海洋战争中占据绝对的优势,如果一个不注意,或许将会对于美军将有着不小的打击！歼-16是中国沈阳飞机公司基于歼-11系列发展而来的新型第四代多用途双座双发歼击轰炸机。该机外形参考机型为俄式苏-30mkk歼击轰炸机。2013年初中国正式公开该战机。2017年7月30日,在《沙场点兵-庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵全景纪实》中首次展示。如果说歼-20是隐身刺客,战时专打体系枢纽,平时秘不示人。那么歼-16就是未来解放军体系内长期捍卫远方的战神。随着美日等对我国海疆的不断挑衅,我国非常需要装备大量具备大航程的战斗机执行巡逻任务,用于东海、南海对抗的第一线。与诸如中型歼-10这样的单发战斗机相比,重型战斗机在执行巡逻任务时的优势是不可比拟的,其滞空时间要远远高于侧重于国土防空能力的歼-10,甚至在近距离缠斗中,我军的苏-30战斗机也利用高机动性将日本f-15多次锁定,后者落荒而逃。有了充足的油料,双人作战、且继承了苏-27家族良好机动性的歼-16无疑将在未来海上斗争中占据绝对的优势。据称,歼-16不仅拥有良好的气动设计和机体结构,航电系统也达到世界先进水平。歼-16初期批次装备了国产有源相控阵雷达(aesa),同时集成了对地、对海功能,已经超过了世界上大多数专业制空战斗机。后期批次的歼-16将换装性能更先进的有源相控阵雷达,同时加强对空、对海的搜索能力,歼-16的探测能力无疑令人期待。文章的摘要是[解放军歼-16战机曝光,，装备有源相控雷达,，美日军方都要小心了。]

作为东南亚的一个有影响力的国家,马来西亚一直在谋求军事装备国产化方面取得重大进展。为此,已与中国签署了四艘战舰的建造大单,并积极要求承建其中两艘。但最近这个国家的态度发生了180度大转变,主动修改两艘战舰之间的合同,以及将所有四艘战舰转移到中方建造,这无异于主动送上两艘军舰建造的大订单。根据外界的分析,马来西亚此举的主要考虑因素是节省军费。毕竟,根据此前中马之间的协议,马来西亚的每艘军舰将耗资2.87亿美元。如果完全交付给中国建造,每艘舰的成本可以降低到2.58亿美元,这样一来马来西亚的军费开支至少减少1亿美元。与美国的数千亿美元不同,马来西亚只是东南亚的一个地区大国。每年的国防费用不到100亿美元,而1亿美元的费用无疑是一个一大笔钱。再加上近年来马来西亚经济衰退,军费开支大幅减少,选择将军舰运往中国造船厂也是明智之举。此外,马来西亚正在考虑更换旧的f5战斗机,而枭龙作为单发轻型战斗机,在价格和作战能力方面都符合马来西亚空军的需求。马来西亚方面一再表示愿意购买枭龙战机,甚至将枭龙战机也已包含在购买考虑行列中。此外,马来西亚此时选择修改军舰订单,未尝不是向中国示好。尽管马来西亚本身拥有一定的造船能力,而且中国和马来西亚只签署了一艘1000吨级的渤海号任务见。但根据马来西亚自己的造船能力,完成这样的造船任务并没有太大问题,但国内经济并不强劲,这使得马来西亚的军费开支不足,只能忍受削减爱情的痛苦,放弃国内造船计划。事实上,从马来西亚放弃国内造船计划,我们也可以看到武器装备的国产化,并非单纯依靠所谓的口号,还需要足够的经济支持来支持。中国海军近年来之所以频繁下水战舰,其根源还是自身国力的力量已经提升到足以应对海军舰艇的建设。值得注意的是,马来西亚最近声称新加坡和中国是马来西亚最重要的贸易伙伴。很明显,旨在改善马来西亚的国际环境,为国内经济的发展创造一个环境,从这次马来西亚修改战舰订单也可以看见。文章的摘要是[该国态度180度大转弯,不仅送上军舰大单,还将采购枭龙战机。]

近日网上出现了运-20整齐停在停机坪上的图片,从图片上看到喷涂有灰色服役涂装的运-20有10架,这表明了运-20的产量正在稳步提升,预计年产量或许已经超过30架。在该图片中,停机坪上有4架图喷涂灰色服役涂装的运-20整齐停放在右下侧。左侧也停放有两架喷涂灰色服役涂装的运-20,其中还有两架是黄色涂装的运-20与灰色服役涂装的运-20相间停放,这两架黄色涂装的运-20机翼下面疑似没有安装发送机。在停机坪的正中间也有两架喷涂灰色服役涂装的-20。还有三架运-20分别位于停机坪的上面靠建筑物有两架,余下一架在右侧停机位。图中不仅有运20还有神似轰-6k战机9架,其中有两架是黄色涂装,其余全部为灰白色涂装。通过以上内容可以得知,喷涂灰色服役涂装的运-20现在机翼下都安装有发动机,这表明在接下的时间里将交付空军部队,其中没有安装发动的黄色涂装运-20可能是刚刚才下生产线,还处于出厂验证阶段,全部通过验证之后才会被喷涂上灰色服役涂装,9架神似轰-6k战机现在也是同样的情况。去年显示的图片情况是运-20有7架,只有一架是黄色涂装,其余全部为灰色服役涂装,不过有三架灰色服役涂装的运-20机翼下没有安装发动机。两相对比发现,今年出现的数量比去边的要多,而且灰色服役涂装的运-20机翼下全部都安装有发动机,以此为依据可以推测出,现在运-20的产量正在稳步提升中,接下来装备到空军部队的运-20将越来越多。今年年初央视曾放出运-20的生产线画面,生产线上非常的忙碌,各个岗位的工人在抓紧时间赶工期,在厂房里同时有多架运-20进行生产。此前有外媒报道过,西飞的运-20总装脉动生产线已经投入使用,这也是运-20产量得到提升的原因之一,以西飞现在的生产能力预计运-20的年产量或已经超过30架。同时大家非常关心的运-20发动机国产问题,早在2017年时总师唐长红对媒体表示过,运-20换装国产涡扇-18发动机的时间最早是定于2018年里,如果期间出现了意外,最晚会在2019年完成。由此可推测,今年可能会出现装备有涡扇-18发动机的运-20版本,当然这还需要广大军迷们的细心观察,相信到时候会有惊喜出现。文章的摘要是[停机坪排列10架运-20,产量稳步提升,年产或已超过30架。]

众所周知,在东南亚国家中,越南的军事实力可以说是首屈一指的,陆海空三军不仅拥有近50万人的现役部队,而且其中有不少军事武器性能不俗,比如拥有6艘前几年火热的"基洛"级潜艇,水下蛙人部队,还拥有几十架苏-30战机等,其中最让人戒备的当属越南的飞毛腿导弹了！近些年越南陆续亮出了至少两种"飞毛腿"导弹,分别是b型和c型,射程分别是300到600公里,可以携带重量约为1吨的高爆弹头或者字母撒布弹头,这些导弹大多是上世纪越南从前苏联俄罗斯进口的,虽然老旧的"飞毛腿"导弹射击精度不足,但100多枚该型导弹,战力还是不容小觑的！对于这些导弹,在越南狭长的国土上,不管将其部署到哪里都会对相应地区产生不小的威胁,早些时候有消息成越南将不少飞毛腿导弹部署在了中越边境附近,那样这些导弹则可以覆盖广西全境,威胁那里核电站等基础设施。而如果越南将"飞毛腿"导弹部署在距离中国海南三亚最近的岘港,则该地距离榆林海军基地只有276公里,到乐东海航歼轰-7a歼击轰炸机基地的直线距离只有290公里。其实,最令人气氛应该是针对中国的南沙群岛了,近些年中国在南海进行吹沙填海取得了不小的成就,7个人工岛屿60平方公里的陆地在两年的时间全部成型,而越南看到这些则很是不满,每每有中国在南海填海造岛的新闻传达越南就会有不少越南网友和媒体叫嚣称,中国这些人工岛在他们的飞毛腿导弹面前不堪一击！看到这里可能很多人会觉得很搞笑,几十年前老旧的"飞毛腿"导弹有什么骄傲可言,面对这些导弹中国的红旗-9等防空反导系统可以无压力应对,目前永兴岛上已经部署了红旗-9防空导弹了,未来永暑岛等人工岛屿也将部署这样大防空导弹。令外,最重要的是越南根本没有胆量向南沙,广西发射这些"飞毛腿"导弹！最后,"防人之心不可无",八九十年代的时候他们敢,现在我们也不能松懈,毕竟越南还占着我们20多个岛礁！文章的摘要是[越南飞毛腿导弹覆盖南海大部,威胁永暑岛?中国反导系统了解下!。]

阿尔及利亚空军装备的伊尔-76运输机。据俄罗斯卫星网6月27日报道称,中东和北非的一系列国家打算购买伊尔-76系列飞机最新改型-伊尔-76md-90a军用运输机,近期俄方或有望接到相关订单。俄联邦军事技术合作局新闻处说:"目前我们正按计划向主要合作伙伴推销国产军用运输机。各型号的伊尔-76飞机在多国军队中都有上佳表现。"该新闻处还表示,伊尔-76md-90a军用运输机在世界武器市场上的销售前景广阔,包括中东和北非国家在内的外国客户都有意购买,希望能够在近期接到该机的订单。据介绍,作为伊尔-76运输机家族的最新改进型,伊尔-76md-90a在载重量、航程、经济性和可靠性等方面均有大幅度提升,并具备恶劣条件下短距起降和远程战略投送能力。文章的摘要是[拉中印做广告?俄称中东北非多国有意采购伊尔-76运输机。]

在新中国建立伊始,国内一穷二白,百废待兴。为了建设国家,中国与苏联签订了相关协议,苏联向中国提供了一揽子的相关援助。在这些援助的物资装备中预计使用时间最长,改装最为彻底的不是常见的ztz59式坦克,而是轰-6式中程轰炸机。在长达近三十年的内战和抗击外辱的战争中,人民军队长时间受到了敌军的空中优势火力的压制,因此在建国后空军的建设成为重中之重。在苏联援助的东西里,除了制空用的战斗机,轰炸机也受到了军队的特别青睐。其中,以苏联图-16轰炸机为蓝本仿制的轰-6在几十年的时间里成为了中国空军的战略打击主力。这种轰炸机在苏联军队里一直以前线轰炸机的形式存在,其航程也不突出,属于中型战术轰炸机。与图-95之类的战机相比小了不止一号,性能上也有所差距。但是这种轰炸机对当时工业基础薄弱的中国来说却是十分的合适的,由于其作战定位,所以其生产技术难度不大,而且使用的都是相对成熟的技术。各种技战术指标即可以满足国内的作战需求,又不会产生过多的国防压力。想象一下,如果当年的中国有了b-52这样的轰炸机的话,美苏两国会怎么样？至少一次外壳手术式的空袭怕是免不了了。经过几十年的发展,轰-6已经发展成了一个庞大的家族。除了外面的基本结构还是当年的老底子,其余的东西全部换了。特别是现在最新的轰-6m和轰-6k,这两种战机已经可以说是新的机型了。不仅在航程、载弹量方面大幅度提升,在火控上更是非往日可比。最引人注目的是,这两种战机上面都有外挂架,可以携带各种国产弹药,远程打击能力有了质的飞跃。不过轰-6m和轰-6k在战略定位上还是有所区别的,轰-6m主要负担战术打击任务,而轰-6k则担负着空军战略打击的职责。这一点从其挂在的武器就可以看出,轰-6m主要挂载远程反舰导弹,轰-6k则挂着可以携带核弹头的巡航导弹。不过再怎么改,轰-6还是太老了,未来的空军需要新的轰炸机。文章的摘要是[轰-6m和轰-6k区别是什么?战力上有区别,战术定位也不相同。]

图为枭龙战机【诸葛小彻军情观察第2964期】近日,据外媒报道称,由于在印巴空战中,枭龙战机力克印度战机,因此一战成名,这款战机也成功吸引了全球的关注,这款战机也因此成为了国人的骄傲,同时这款战机也迎来了出口的黄金期,大量客户排队等着引进这款战机,就连枭龙最大对手俄方都在感叹,中国这次运气实在是好,俄专家也发出感叹:这次在战机贸易上,俄罗斯至少将损失几十亿订单。【诸葛小彻军情观察第2964期】实际上,当初中巴双方对枭龙战机的设计定位就是一款刚刚跨过三代机门槛的轻型战机,追求的是成本和性能上的平衡,力求以较低的成本支出去拥有最佳的作战性能。目前枭龙战机基本达到了这个期望,但这也毫无疑问的决定了枭龙战机存在性能上限的。【诸葛小彻军情观察第2964期】巴空军之所以研发购买枭龙战机主要是将其用于和美制f-16战机进行搭配作战。简而言之,枭龙战机当初就是作为一款辅助战机来研发装备的。如今枭龙战机作为一款轻型战斗机,性能比较均衡、同时价格便宜,制造简单,巴方也具备了自主生产能力,这显然是非常适合巴方的一款战机,不过,由于枭龙战机总体作战性能并没有太大亮点,导致它的竞争对手会很多,推向国际市场也并不易事。目前像韩国的fa-50"金鹰"轻型战机、印度的"光辉"轻型战机和枭龙战机是处于同一性能定位的,存在比较明显的竞争关系,甚至连有些高级教练机,例如俄雅克-130高教机、意大利的m-346高教机和中国的l-15高教机都具备了不同程度的竞争能力。【诸葛小彻军情观察第2964期】如果一个国家要购买更先进的三代战机的话,那么市场上还有f-16、米格-29以及瑞典的jas-39"鹰狮"战机等战机可供选择。所以,枭龙战机面临的竞争压力还真的不小。目前除了巴空军大批装备枭龙战机以外,只有缅甸和尼日利亚两国有购买了一批枭龙战机,目前来看,枭龙战机显然还没有完全打开外销售市场。目前很多国家的空军仍然以美制或者俄制战机为主,他们在考虑对战机进行更新换代时,往往仍倾向于选择美制或俄制战机。加上美制、俄制战机拥有市场基础,中巴两国的枭龙战机要想开拓出一片市场并不易事,需要继续努力。文章的摘要是[一战成名!枭龙战机迎来出口黄金期,俄专家感叹:这次损失几十亿。]

众所周知,中国海军曾经在有段时间是学习的前苏联海军的,那时在苏联的帮助下,中国开始建造一些护卫舰和潜艇,只是后来因为一些原因,中国只得走自主研发之路。1958年,经过近十年建设的新中国海军,水面舰艇、潜艇、航空兵等诸兵种,已基本成军,但是一个很突出的问题还是装备太差和落后,几乎就只能在近海转转,根本无法进行远海作战。而且,一个比较突出的问题的是,当时的中国海军仅有4艘驱逐舰,并且这还是从苏联购买的过时装备,早就过了服役期。为了加快海军战斗力的形成和适应形势,当时中国想向苏联寻求帮助,建造导弹驱逐舰和核潜艇,不过苏联却断然拒绝,不能提供帮助。于是在1960年4月,中国海军提出首艘国产导弹驱逐舰的设计方案,在西方国家封锁,苏联又断绝技术援助的情况下,中国海军只能以"四大件"(主机、主炮、钢材、导弹)先行研制的方式,开始了第一型导弹驱逐舰的漫长研发之路。但造驱逐舰并不是那么简单的事情,可以说每一个难关都得去攻克,就比如说主锅炉所需的一种锰钢板,这种钢板原先是从苏联进口的,可后来没办法进口,当时中国海军只能自己造。终于,经过6个月的数十次试验,中国炼出了合格的钢板,而据相关资料显示,事后,有人作了统计,在试制这两种钢过程中,先后攻克的技术难题达200多个。1970年7月30日上午,大连造船厂彩旗飘扬,船台、码头人集如潮-竣工的051型导弹驱逐舰首舰胜利下水了！105舰是中国自行研制的第一型驱逐舰-051型,它在服役的几十年里,先后收到表彰,位列"新中国十大名船",堪称是一艘充满传奇故事的名舰！文章的摘要是[6个月数十次试验!攻克200多个难题,硬是造出中国第一艘导弹驱逐舰。]

近年来,中国空军加快了新装备的服役速度,多种新型战斗机都已形成作战能力。其中歼-16双发双座重型多用途战斗机,无论是空战还是对地打击都性能出色,达到了"三代半"的水平,是除了歼-20之外最优秀的国产战斗机之一。在近日的官方军事报道中,中国空军某王牌部队成为了新闻主角。只见一排歼-16战斗机整齐亮相,在拖车的牵引下,依次滑出停机坪。可以看到,停机坪虽然是露天的,但已经安装了一排崭新的圆拱形保护罩,可以保护战机不受日晒雨淋,地勤人员维护保障战机时的工作环境也得以改善。离停机位非常近仅几十米的地方,有两排蓝色的活动板房。这种板房在施工工地很常见,拥有完整的生活用水、电供应。战机升空之后,相关地勤人员可以就近在板房里休息等待、整理器材,也方便储存、更换和维修部分易损零配件。这比过去露天席地而坐的习惯有了长足进步。战机的拖车是空军近年来全新换代的新产品,看起来十分低矮,采用无牵引杆方式,将战机前起落架直接"嵌入"拖车尾部。相比传统牵引车,无杆式牵引车转弯的半径可以减少三分之二,可以在更狭小的面积内使用,让战机地面走位更加灵活。有趣的是这样一个镜头:战机列队从停机坪依次滑出后,经过了一个特殊的滑行道,看起来就跟新建的乡村公路一般,两边是碧绿的池塘,岸边用石堤加固,草坪绿意盎然,宛如一幅生机勃勃的农家乐画面。有网友评论称,这个画面不禁令人想到了"耕战结合",颇具特色,非常亲切。有人可能会担心,停放着这么多战机的停机坪只有这样一个狭小的滑行道吗？万一战时被炸毁了,那战斗机岂不是困在了"孤岛上"没办法起飞吗？其实镜头中这个"水上滑行道"只是机场一角的分散停机维护区,还有很多其他分散的停机区域,互为备份。联络道、滑行道也都充分考虑了冗余备份；更何况咱们的基建抢修能力也是有目共睹的,所以不用过分担心。而像这样近千米长的常规停机坪,才是平时使用最频繁的。对于有些大规模的训练,准备起来就更方便。另外,实战中还可能会有运输机、预警机、大型电子战机和轰炸机进驻,在同一个场站协同起飞作战,大型停机坪的作用就更加明显了。驻扎在此的这支部队在换装歼-16之前就是我军王牌,曾装备歼-5、歼-6、歼-7等战机,拥有光辉的战史。如今歼-16批量成军,后勤保障设施进一步发展,产生了我军第一位士官机械师,并受到空军嘉奖。这支光荣的部队,也必将展现出更加强大的作战能力和王牌风范。文章的摘要是[王牌部队歼-16整齐列队!保障设施完善，水上滑行道是亮点。]

一直以来,为了自身的利益或者是其他目的,以美国为代表的众多国家不断地针对伊朗进行施压和限制。面对美国这样综合实力强大的国家给予的限制和庞大压力,伊朗国内的情况也显得不甚理想。无论是经济还是军事方面都面临相当大的考验,但是最近这样的局面或许能够出现一定的改变,因为在此前签订的伊核协议中,针对伊朗的武器禁运在今年的十月份就正式解除了,也意味着伊朗能够对外进口武器,提升自己的军事力量了。美国试图阻止伊朗进口武器对于这样的情况,美国无疑是十分不愿意看到的,在前段时间就曾经联合数个国家对外发出声明,希望联合国方面能够延长这一措施,想要继续对伊朗实施这样的武器禁运。但是美国这样的行动似乎并没有什么太大的效果,伊朗即将解除武器禁运似乎已经是必然的事情,到了那个时候,对于伊朗来讲局面称得上是一片大好,因为靠着进口武器等手段,伊朗就能够极大程度的提高自身的军事力量,同时在和美国进行对峙的时候更有底气。所以美国自然会试图通过各种手段来阻止这样的局面发生,其国务卿曾经通过社交媒体对外表明了美国对此的态度,表示即便针对伊朗的武器禁运措施失效,美国也会针对伊朗进行限制和制裁,阻止伊朗获取更加先进的武器装备,而在这其中蓬佩奥点名强调了俄罗斯以及中国两个国家,禁止俄罗斯国内的苏-30以及我国的歼-10c向伊朗进行出口。蓬佩奥这样的说法,无疑再次向外界表明了美国的霸权主义形象。因为这么多年来,伊朗由于在军事方面存在种种限制,再加上来自美国在经济等方面的全方面制裁,国内的状况相当的艰难,为了能够提升国防能力,对国内的武器进行更新换代是十分需要的。如果能够顺利推进的话,在今年十月份的武器禁运措施到期之后,伊朗就能够开始实施自己进口武器装备,提升军事能力的计划了。中国对此作出回应美国这样的行为无疑是想要通过继续对伊朗施压,从而让自己在中东地区的战略能够顺利推进。并且还声称,如果武器禁运措施如期失效,在不经过联合国的情况下,美国方面也会以其他的方式阻止伊朗方面进口武器的行为。对于自己这样的言论和做法,美国方面表示这是出于对中东地区的和平考虑,因为伊朗在军事力量得到提升后很可能会展开反击,所以美国才会对于伊朗进口武器的行为如此的反对。但对此,中国也作出了明确回应,我国外交部表示,中方与其他国家进行的军贸合作,是在遵循联合国安理会决议的前提下,不违反国际法,因此美国没有资格对中国说三道四。文章的摘要是[伊朗或将成歼-10c第一个购买国,蓬佩奥发言威胁,遭中方强硬回击。]

目前我军歼-16战斗机已开始大量装备部队,很多人说歼-16来了,飞豹就该退位休息了。对于已31岁高龄的飞豹战机来说,这也算是在一个大好的年代里,功成身退的大好时机。但事实上歼-16想要短时间内完全取代飞豹战斗机,却依然面临着一个非常大的难题。飞豹战机于1988年开始首飞,曾为中国最强战斗机,2005年开始装备空军部队,堪称除轰-6之外,海航部队最强空中反舰利器。以技术眼光来看,飞豹战机的确有些过时,但对于中国空军来说,意义之重大却是常人难以想象的。它既可执行多元任务,同时还具备很强的战场生存能力,固然有缺陷,但其光芒也是难以遮掩的。作为歼轰7a飞豹战机的接班人,很多人都看好歼-16战斗机,认为这是一款能够同歼-20高低搭配,在现代化战场上自由驰骋的新型战机,方方面面都是歼轰7a飞豹所不能比拟的。若以技术及性能来判断的话,歼16战机优于歼轰7a自然肯定的。而这也正是我军开始有序量产歼-16,以扩充我空军现代化战机的重要原因之一。但短时间之内,歼-16还不能够完全取代飞豹战斗机,也是有原因的,其中一个不可回避的难题就是歼-16造价太高了。据了解,目前歼-16战机的单价高达6亿人民币。因此,在需要大力发展五代机歼-20的当下,中国不可能同时完全不限量地生产歼-16战斗机。因此飞豹短时间内完全被取代也是不现实的,因此,或许在接下来的时间里,我们依然会看到飞豹出现在各种作战环境里,当然,随着时间的退役及歼-16数量的不断增多,飞豹身影将会越来越少几乎是可以肯定的。文章的摘要是[飞豹是时候让位歼-16战机?其实还有一大难题。]

无比荣耀！武汉第一艘国产航母在此诞生,不是山东舰却很有重要中国的整体发展是比较晚的,现如今我们很多的领域虽然已经有了很高的成就,但是过去的日子我们也是背负了很多,受到了很多的嘲讽和白眼,曾经记得在是十几年前武汉就造出了航母的建筑模型。虽然是陆地的,但是对于我们国家来说意义是非常重大的,可是我们确实遭受到了前所未有的嘲讽,觉得中国是一个造不出航母的国家,只能靠着模型来欺骗自己,可是后来的事实让他们打脸了。在武汉的第一艘国产航母的诞生,是我们无比的荣耀,有人会说山东舰才是中国第一艘真正意义上的国产航母,可是第一艘的模型在武汉,所以武汉对中国有多重要就可想而知了。因为中国国产舰船的中心就是出自武汉设计中心,当时他也承载了很多的压力,可是后来辽宁舰的出现,让当时嘲笑的人都消失了,因为辽宁舰各个方便的尺寸大小都是和模型一模一样的,所以说模型不只是模型,而是成功的前身。曾经的航母梦是很多国人的梦想,但是那个时候因为我们的技术条件有限,资金方便也不是特别的宽裕,所以导致了很长时间我国在海上的作战能力都是很差的。自从21世纪初的时候,我们开始恶补航母落下的空间,最开始的时候是从俄罗斯改装别人的航母,最后一点点的让辽宁号开始正式服役,武汉的模型也是那个时候梦想同时也是一种测试。直到后来山东舰出现了,但是很多人都发现,山东舰的舰岛和武汉模型上的舰岛是一样的,武汉航母的建筑模型体现出了中国人民的聪明才智,同时也是增加了航母建设的研究进度,武汉航母的模型虽然外形上采用了特殊水泥覆盖,但是里面很多的内核都是真正采用了航母的材料。不管是辽宁舰还是山东舰,他们都在设计上采用了武汉模型上面的设计,所以武汉对中国是很重要的,虽然现在我们有了两艘,但是说不定在将来就会出现第三艘,并且上面还有武汉模型的影子。文章的摘要是[无比荣耀!武汉第一艘国产航母在此诞生,不是山东舰却很有重要。]

安-225的设计背景其实并不是为了战略运输,而是用来运输"能源"火箭和"暴风雪"航天飞行机。因此,基于快速设计和快速研发考虑,安-225基本继承了安-124的设计,但是由于起飞重量超过600吨,所以需要跑道长度至少在3600米以上。同时为了保障安-225这个庞然大物,要求机场等级在4f以上,也就是所以机场要求最高的一种。苏联解体之后,因为地理位置的原因两架安-225运输机都由乌克兰接管,之后虽然乌克兰经济疲惫不堪,但并没有抛弃两架安-225运输机,由于得到了安-124运输机民用化成功的启示,2001年乌克兰在西方国家的帮助下强化机身使得第一架安-225运输机"重见天日",并承担起了全球大型物件的运输工作！但第二架完工仅70%的安-225运输机就没有那么幸运了,虽然乌克兰一直想续建复飞但因为资金问题并没有成功。我们的海外利益是非常庞大的,目前每年需要出国的达到了上亿人次,长期在海外工作的中国人(不是华裔)达1千万人,在国外的财富更是好几十万亿,如何保证他们在海外的安全与利益呢？远洋海军与战略空军是必须要具备的,而安124或者安225则是战略大型运输和远程运输的保障,运20还不足完成这样的任务！文章的摘要是[新安-225巨型运输机会成为中国战略运输机吗?听听专家怎么说。]

近日,据媒体报道,中国可能已经研制出了能够察觉甚至击落f-22和f-35战机的武器。而这种秘密武器便是空警-600预警机。在美国看来,中国一直以来都在寻求发展航母级战力的方法:自二零零一年从乌克兰引进一艘航母,并花费重大代价把它改造成现如今的辽宁号开始,到现在能够独立建造自己的航母,中国在自己发展航母的道路上走得越来越远。到了现在这个阶段,固定翼舰载预警机开始成为中国关注的焦点。其实,美国早就已经拥有了自己的一套预警机。这套预警机是e-2系列,具有非常优越的性能,它所能够完成的能够在航母上起降的动作,是极其了不得的创举。直到现在,美国的每一艘航母都能够拥有一个由四到五架预警机所组成的中队。虽然预警机对于陆基战斗机能够起到非常重要的力量倍增作用,但是它们对于航母的意义更加重要:虽然航母是一个战场上的移动碉堡,但是它上面充斥的燃料和炸弹很有可能使它因为遭受打击而爆炸。所以,在这种情况下,尽可能在较远距离发现敌人并未自己派遣战机争取时间就显得至关重要。而对于美国航母来说,能够完成这项任务的非e-2预警机莫属。据美国媒体表示,中国现在所拥有的两艘航母都是滑跃起飞航母,根本无法部署像e-2系列这样的飞机。而目前中国所采用的在航母上部署三架直-18j预警直升机并依靠直升机上的可旋转相控阵雷达提供预警支持的方法所起到的作用并不太好,因为直升机的最大速度和续航能力都远远不如固定翼飞机。但是二零一七年七月,中国出现的空警-600预警机应该可以为这个问题提供理想的解决方法,因为它装备的特殊雷达能够远距离检测到隐形战机。就连美国媒体也表示这种雷达非常先进。甚至这种武器一经面世,便说明中国未来国产航母必定装备弹射装置！虽然空警-600可以利用火箭助推器在中国的两艘航母上实现起飞,但是中国海军目前正在建造的航母将采用全通甲板设计,甚至极有可能为即将部署在上面的空警-600装备先进的弹射器。虽然空警-600预警机已经十分厉害了,但是中国还打算继续努力。如今的北京也正在积极构建海军力量,期待能够打造出更加厉害的能力。文章的摘要是[虽然空警-600预警机已经十分厉害了,但是中国还打算继续努力。]

近年来,中国海军发展势头迅猛。据统计,截至2016年,中国海军舰船总数超过300艘,且一半以上都是2000年之后的新式舰船,尤其是作为航母编队核心舰艇的驱逐舰和护卫舰,八成以上都是2010年之后新建造。但如果按照现在航母服役期50年的话,那么至少本世纪末下世纪初,航母仍是世界海上霸主,依然是各国海军,尤其是大国海军的重要利器。近期,继"辽宁舰"和据传正在刷漆的中国首艘国产航母001a之后,中国的第三艘航母成为国外媒体争相热议的焦点,甚至有网友设计出第三艘航母的效果图。中国第三艘航母完全没有配备电磁弹射器的可能性。如果第三艘国产要采用电磁弹射器,那么就意味着这艘航母的总体设计要从头开始,科研人员五六年来的心血将完全推翻重来,这显然是不现实的。因此,综合各方面消息:中国第三艘航母将采用常规蒸汽弹射的起飞方式,会配备至少3部蒸汽弹射器,而非更为先进的电磁弹射器。文章的摘要是[中国第三首航母采用常规动力蒸汽弹射器!。]

我们的祖国越来越强大,科技进步速度发展迅猛,身为一个中国很骄傲,此生不悔入华夏！在今天的下午两点三十五分长征六号运载火箭在太原卫星发射中心将5颗宁夏一号卫星准确送入预定轨道,并且发射任务圆满成功！这代表着我国航天技术的成熟,想一想几十年前的我们连有个战斗机都是奢侈的,现在的我们也进入了航天大国的行列中,而且我们的航天技术不仅成熟,而且没有发生过大型的事件,虽然美国航天技术也很发达,但是他们也不能保证自己的航天员人身安全,但是我们中国人没有发生过任何大型严重时间。这也是值得我们骄傲的一件事！上图就是我们长征六号运载火箭的建造过程,他的建造离不开我们中国的建造师们,他们为了保证宇航员的安全,采用最精密的建造技术,许许多多的人投入到建造当中,他们都是在为我们的祖国做贡献！身为一个中国人我们都应该感觉自豪,那些献身于航天事业的英雄都值得我们学习他们的精神,我很敬佩他们。祝愿我们的祖国越来越强大！文章的摘要是[我们的国家越来越强大了!长征六号运载火箭在太原卫星发射中心发射!。]

近日,央视媒体向外界公布了一组中国空军战备训练的影像资料,其中出镜的则是一群来自航空兵某部的歼-16战机,并首次以九机编队的庞大阵容划破苍穹,视觉效果非常震撼。歼-16属于中国航空工业自主研发的第四代重型战斗机,采用了一具大孔径有源相控阵雷达,并实现了"飞火推一体"功能,可有效携带各型精确制导武器,整体战力非常凶悍,堪称国产同代战机中的巅峰。正在机场进行调度的歼-16战机集群,其中镜头近处的一架战机右侧机翼下方似乎还搭载了复合式挂架,但我们尚无从得知其究竟是用于携带空对空导弹还是其他对地武器。正在跑道上滑跑的歼-16战机,旁边的机库结构较为简陋,只具备遮风挡雨的功能。而在战时,临近冲突核心区域的军用机场往往会采用加固式机库,能够对来自空中的敌方制导炸弹等武器构成一定防护能力,从而在更大程度上保护机库内战机的安全。尽管从外观上看,歼-16与中国空军现役的俄制苏-30mkk等第三代战机拥有着极高相似度,但是内部设备的先进程度绝非后者所能比拟。组成编队奔赴战区进行制空权争夺是一种典型的空战模式。而在即将进入冲突核心区域前,编队往往会散开飞行,不同战机分别占据不同高度和方向的空中阵位,并以此取得最为高效的打击效果。在第五代战机成本居高不下的情况下,以歼-16和歼-10c为代表的第四代战机也必将联同现役的第三代战机一起组成中国空军的中流砥柱。文章的摘要是[歼-16机群划破苍穹,视觉效果震撼,数一数共9架。]

不久前,印度声称将出口国产光辉战斗机。这款战斗机是印度上个世纪80年代设计出来的,到现在为止已经快40年的时间了,设计研发制造,就用了30多年的时间,难道是一款蓄势待发的精品战斗机吗？然而真实情况是,由于印度自主研发能力十分的薄弱,所以这款战斗机才一拖再拖。这款战斗机设计之初的定位是四代机,而现在世界都开始纷纷的装备五代机了,也就是说光辉战斗机还没服役就已经过时了。光辉战斗机然而印度却不这么认为,他们对这款战斗机充满了自信。印度认为这款战斗机只要稍加改动和升级,就能够成为四代半战斗机。在国际市场当中还是有一席之地的。光辉战斗机现实却很打脸,光辉战斗机竟然屡次遭到印度军方的拒收和退货。这是为什么呢？原来印度军方在使用光辉级战斗机的时候发现,他至少有40多处技术缺陷没有解决,令印度空军苦不堪言。更奇葩的是,印度对外出口这款战斗机单价竟达到8000万美金,要知道现在美国的f-35才卖9000万！光辉战斗机所以说印度应该认清自己的差距,光辉级战斗机只不过是一款用时过长,技术水平有限的失败作品。要想用它进行出口,除非哪个国家自愿当冤大头。文章的摘要是[印度为何对光辉战斗机充满希望?连自家军方都不愿意要。]

歼-10作为我国自主研发的第一款第三代战斗机,是我国航空工业发展历程上一个重要的里程碑,所以它对我国有着非同一般的意义。而有关歼-10战机性能到底如何、在全球处于什么水平？可以说是老生常谈的话题了。诞生之初的歼-10歼-10a性能一般,只能算是初入三代机的门槛；之后,在歼-10a的基础上进行升级改进,换用了无源相控阵雷达和dsi进气道,推出的歼-10b战机已经可以跻身全球先进三代机行列；而如今的最新型歼-10c经过再次升级后,已经可以达到了全球一流水平。目前,歼-10c战机相比早期版本已经有了翻天覆地的变化,其中在其座舱的前方增加了一个红外搜索与跟踪系统(irst),优化了气动外形采用了蚌式进气道(dsi),使得歼-10更适合跨音速作战；而歼-10c战机最大的提升就是换装了最大探测距离可达240公里的有源相控阵雷达(aesa)以及国产数字化航电系统等。值得一提的是,从第4批次开始,歼-10c战机已经开始全面换装国产涡扇-10b发动机。目前,涡扇-10b发动机的加推力达到了14吨,并且有着近3000个小时的总寿命,相比于之前歼-10bc采用的al-31fn(加推力约为13.8吨,总寿命1500小时)有了不小的提升,这使得歼-10c在机动、挂载方面提升之余,也不用频繁维护和更换发动机了。另外,歼-10战机也并非网友口中的"小短腿",根据航展中公开的数据来看,歼-10战机在挂载3个副油箱+2中2近空空导弹的情况下,有着最大航程约为3200公里,作战半径可达1250公里,已经和"阵风"、f-16等全球主流中型三代机处于同一水平,这样的作战半径怎能成为"小短腿"呢？就以上性能指标而言,目前的歼-10c战机或许还不及最新型的"阵风"、f-16、苏-35等主流三代机,但如果算上霹雳-15、霹雳-12等空空导弹加持的话,此时的歼-10c战机必然不弱于那些主流三代机,说综合性能达到全球一流水平(先进一流领先)也不为过。总之,如今的歼-10c战机已经今非昔比,在dsi进气道、有源相控阵雷达(aesa)、涡扇-10b发动机以及霹雳-15空空导弹等武器系统的加持下,该战机的综合性能已经达到了全球一流水平的行列。文章的摘要是[摆脱俄发,性能再上一层楼,新型歼-10c战机在全球处于什么水平?。]

歼-20隐身战斗机是我国自主研发的第五代战斗机,也是目前世界上第二款服役的重型隐身战机。提起歼-20,国人对它抱有的期望之大,无需多言。不管它的发动机如何被诟病,但相信,只要ws-15发动机研发成功,那么歼-20将绝不逊色于美军的f-22。歼-20战斗力强悍,这点没什么好说的,但在美国媒体眼中,比起歼-20来,我国一款改进后的第四代战机,才是令美军最为头痛的存在。据媒体报道,美国《国家利益》网站,近日发布了一篇名为《忘记中国的歼-20隐形战斗机吧,歼-10才是真正强悍的飞机》,该文章称,中国目前与美国一样,正在混合使用第四代战机与第五代战机,开发一种高低搭配的双层战斗机机队。其中,除了少量的歼-20隐身战斗机外,中国空军正在采购数百架第四代歼-10战机。美媒称,从美国国防部2018年中国军力报告中可看出,目前中国空军大概装备有300架歼-10战机,大约占整个中国空军战斗机总数的一半。而最新型号的歼-10c,也于2018年开始列装中国空军,特别是采用了新发动机进气口后,使其大大降低了飞机的雷达反应特征。并且,在刚刚结束的珠海航展上,装备了矢量推进发动机的歼-10战机,其操纵性有了很大的提升。歼-10是成飞研制的单引擎单座战斗机,于1998年完成首飞,并于2003年服役于我国空军。其在性能与作用上,与美军的f-16战机非常相似,可进行对空和对地打击与支援任务。美国五角大楼在2018年中国年度军力报告中,将最新型歼-10c战机形容为"拥有最新武器的先进第四代战斗机"。美国媒体指出,如今,歼-10战机开始越来越多的参与到中国的各种演习以及空中巡逻任务中来。像之前美军一架ep-3侦察机在中国东海国际空域飞行时,就遭受到了一架歼-10战机的驱离。国内军事专家表示,我国目前正在进行空军现代化战机的更新换代,虽然歼-20拥有举足轻重的地位与代差优势,但要想打造一支现代化综合作战能力的空军,歼-10战机在其中也扮演着非常重要的角色。军事专家还表示,随着国产发动机的不断完善,以及矢量推力发动机的逐步列装,最新型号的歼-10c战机的作战能力将会得到巨大提升,可以说,将来歼-20战机能够发挥多大的战斗力,与歼-10战机的配合默契将会是最重要的一环。文章的摘要是[忘了歼-20吧!美媒感叹:这款中国战机才是真的强悍!。]

今天,是第12届珠海航展的最后一天。中国自主研制的新一代隐身战斗机歼-20四机编队首次公开亮相,开弹仓展示导弹,彰显强大战斗力！现场燃爆！(央视记者崔霞)今天11月11日是空军建军节让我们向人民空军致敬！69年前1949年11月11日中国人民解放军空军在北京成立刘亚楼任司令员、萧华任政治委员空军正式成为人民解放军的一个军种昔日国力薄弱家底不足回想开国大典阅兵时仅有的飞机凑不够空中梯队周恩来提议让飞机循环飞行两次接受检阅而如今还记得胜利日阅兵那天恢宏大气的空中梯队吗？当空中梯队战鹰列阵呼啸苍穹的那一刻无数中华儿女为此激动欢呼心潮澎湃！空军近年来警巡东海战巡南海前出西太绕岛巡航......中国空军时刻维护国家主权、安全、发展利益维护空天安全祖国的蓝天！他们一直守护着你！筑起蓝天钢铁长城他们能"一飞冲天"翱翔九霄他们能"从天而降"砥砺刀锋鹰击长空为国仗剑蓝天,白云阳光,雨露星辰,银河这是飞行者的舞台守护着我们头顶的蓝天勇敢的将士为了理想魂留长空辉煌的背后是一代代空军将士难以想象的奉献与牺牲空军英烈墙每一个名字都不朽星辰大海不再是梦想在新中国的曙光中从无到有在祖国的迅猛发展下从有到精最酷！中国航展！最帅！中国飞机！歼-20战机编队飞行。歼-20战机单机飞行。运-20在航展上空飞行。八一飞行表演队在进行编队飞行表演。红鹰飞行表演队进行编队飞行表演。这一天没有狂欢只有身为"战鹰"的骄傲和一如往常的坚守感谢你们把理想与青春交与蓝天把和平与安宁交与人民向祖国蓝天的守护者致敬！文章的摘要是[今天11月11日是空军建军节!燃爆!歼-20空中开弹仓秀导弹。]

继缅甸购买枭龙战机之后,又一国为了购买战机,不惜向巴铁申请贷款。据美国外交网站11月1日消息,巴基斯坦已经批准了一笔数额为1.82亿美元的贷款,该项贷款将成为尼日利亚购买枭龙战机的资金。尼日利亚空军目前力量薄弱,一直寻求物美价廉的第三代战机,填补该国空军力量上的空白,但是以美国为首的西方国家尽管有着大批先进的战机,但是却要价太高,配套的维护设备更是让一般国家难以承担。为了增强本国空军力量,尼日利亚曾向中国购买15架歼7战机,但是由于空军缺口大,长期高强度的出勤率,使得战机损耗大,目前仅有9架歼7还能继续使用。枭龙战机作为中巴联合研制的廉价版三代机,尽管在技术上有所欠缺,但是却能与世界各国先进的三代战机一较高下,并且具备价格上的优势,一直有着广泛的潜在买家,能够满足一些小国的空军要求。其实尼日利亚自2016年就开始关注枭龙战机,并列入本国的国防预算,当年就拿出2500美元作为引进枭龙的费用,今年尼日利亚更是拿出4700万美元引进枭龙,可以想见,尼日利亚对于枭龙战机的迫切需求。而目前巴基斯坦本国已经逐步具备相当的量产能力,预计每年可以组装高达25架枭龙战机,不仅可以满足本国空军的需求,也可以逐步实现外销。根据巴基斯坦本国的计划,将会在2020年之前,生产50架枭龙战机,替换本国空军大量老旧的二代战机,由此也可以更加轻松的应对印度战机的威胁。文章的摘要是[谁说国产战机没人要?该国为买枭龙战机,不惜向巴铁贷款1.8亿。]

■人物点击"不要问中国为你做了什么,而要问你为中国做了什么。我想,我这是代表我们整个团队向全世界说的,做世界上最好的预警机。"19日,中国电子科技集团公司首席科学家、空警-2000预警指挥机总设计师陆军做客中央电视台《开讲啦》栏目,讲述我国预警机从无到有的艰难的研制之路。预警机是现代化空中作战体系的核心,体现国家综合实力和科技水平的标志性装备,是现代战争中必不可少的"空中司令部"。上世纪六十年代,我国就曾探索研制"空警一号"预警机,但因为技术匮乏和国力限制,最终成了航空博物馆里的展品。上世纪八十年代,我国曾尝试向国外购买预警机,最终被拒,接着与别国的合作也在2000年的时候被撕毁合同。听闻合同被撕毁,陆军在节目中直言当时"肺都要气炸了"。"工业部门一定要争口气,否则总是要被人卡脖子的",当时年仅38岁的陆军临危受命,开启了他的预警机研发之路。"真的是从零开始"。陆军在回忆自己刚开始干预警机时遇到的首要问题,就是如何把预警机上的各个分系统、数百套设备有机地结合到一起,他们首次采用了世界上最先进的相控阵雷达技术,仅用了五年的时间走完了西方十几年的历程。文章的摘要是[空警-2000总师陆军:做世界上最好的预警机。]

对于航母而言,核心战斗力就是舰载机,有了航母其实还不代表有了战斗力,只有给航母配备上齐全而先进的舰载机,航母的战斗力才能得到发挥,目前世界上最先进的舰载机就是美国的f-35,而我国的舰载机目前是歼-15,和f-35存在代差,所以很多军迷对此都很着急,希望我国的舰载五代机早点问世。目前我国服役的唯款五代机就是歼-20,那么我国的歼-20有没有可能上舰呢？接下来就让我们分析一下。航母虽然舰体庞大,但是和陆地的机场比还是狭小了很多,所以舰载机的尺寸并不能太大,否则会影响到载机量等问题,目前世界主流的舰载机主要由f-35、fa-18、阵风-m等等,f-35、fa-18、阵风-m的机长都在15-17米左右,翼展在10-13米不等,空重在10-15吨左右,而我国的歼-20机长20米,翼展13.5米,空重19吨,比上述的多种舰载机都大了一圈,上舰的话比较困难。不过我国的现役舰载机歼-15其实就是一个大家伙,歼-15作为一种重型舰载机,先天上就比f-35、fa-18、阵风-m这些中型舰载机要大,歼-15机长22米,翼展14.7米,空重17吨,除了空重稍微轻一点以外,机身尺寸甚至比歼-20还要大,而我国的歼-15都上舰了,歼-20如果因为机身尺寸不能上舰很明显是站不住脚的。不过歼-15也是世界舰载机的个例了,为了达成战斗力和载机量的和谐,目前世界各国的航母更青睐的是中型舰载机,重型舰载机虽然也可以上舰,但是巨大的尺寸和重量会让上舰数量遭受限制,进而降低航母的战斗力发挥,而且航母上不只是要装在舰载战机,各类型的直升机和舰载预警机等辅助机型也需要装备,舰载战机如果尺寸过大,无疑会压缩这些辅助机型的载机量。除此之外,航母在执行作战任务的时候出动的都是在飞行甲板上的战机,机库中的飞机都处于不加油不挂弹的状态,恢复战备状态所需时间长,步骤也复杂,所以舰载机尺寸过大也会影响短时间内的战机出动架次。不过如果我国自己的超级航母如果建造出来,10万吨以上的排水量会带来更宽大的飞行甲板,这个时候用上改进后的歼-20说不定还可以,但是以现在辽宁号和国产航母的状况,用上歼-20无疑是比较不现实的。文章的摘要是[我国何时能用上五代舰载机?歼-20到底有希望上舰吗?。]

据新华社北京2月11日电(记者胡喆)记者从中国航天科技集团八院了解到,为满足中型载荷的发射需求,八院正在研制长征六号改运载火箭,通过捆绑4枚固体助推器,进一步提高运载能力,预计于2020年底首飞。长征六号运载火箭作为八院商业发射的主力军,具有运载能力适中、整流罩空间大、环境条件优、发射周期短、配套专属发射工位等优势。此前分别于2015年9月和2017年11月以一箭20星和一箭3星的方式圆满完成两次飞行试验。长征六号全箭长29.3米,为三级构型,起飞质量约103吨,700公里太阳同步轨道运载能力为1吨,支持单星发射、多星发射和搭载发射。通过水平整体测试、水平整体星箭对接、水平整体运输起竖的"三平"测发模式,可完成各类航天器的快速发射任务。不久前,航天科技集团所属长城公司与阿根廷satellogic公司签署了多发发射服务合同,将用长征六号与长征二号丁共同为其发射共计90颗卫星。文章的摘要是[长征六号运载火箭改进型正在研制。]

冬日的长春随处是景落雪的建筑是景街边的彩灯是景净月潭里的雪雕更是景每年冬天唯美、壮观、漂亮的净月雪世界都是长春冬季里的一道热门景观主雪雕《领航》效果图主雪雕更是雪雕中的美中之美告诉大家一个好消息2019长春净月潭瓦萨国际滑雪节开幕式将在明年1月4日拉开帷幕本届瓦萨滑雪节主雪雕名为《领航》有望本月下旬完成雕刻主雪雕《领航》正在加紧制作15日,记者走进净月潭景区。在"净月雪世界",记者看到,有的正在忙着搭架堆雪,有的正拿着雪铲在雪块上勾勒线条,有的正在制作雪雕配件...好一片忙碌景象。雪雕《龙凤呈祥》截至目前,正门造型雪雕《龙凤呈祥》已进入到收尾阶段,以八仙过海、蓬莱仙山为主体造型的雪雕《逐浪》已经完成。八仙过海惟妙惟肖主雪雕《领航》也于13日开雕,60多名雪雕师每天至少8个小时室外作业,仅用两天时间,就完成了主雪雕的四分之一,歼-20、火箭、卫星等造型都已陆续呈现出来。主雪雕《领航》正在加紧制作主雪雕《领航》长65米、宽16米、高20米以辽宁舰航母为原型辽宁舰航母、歼-20、港珠澳大桥、高铁等元素都会在主雪雕里得以体现雪雕师宋洪臣希望通过这幅作品向人们展现中国改革开放四十年来取得的辉煌成就激发人们的自豪感净月雪世界将于12月下旬试营业园区将打造雪雕作品百余件2019年净月雪世界,总占地60万平方米,包括冰上游乐场所和雪雕展示部分。其中冰上游乐场所占地面积52万平方米,雪雕展示部分占地面积8万平方米,用雪量10万立方米。净月雪世界共建造三大主题区域:第一区域为雪雕观赏区,将民间传说故事等有机融合在雪世界中；第二区域为冰雪娱乐区,开创性地设计自有ip"皮皮西"；第三区域为冰上娱乐区,开展各种冰雪娱乐项目,如雪滑梯等。第一区域和第二区域属于雪雕展示部分,完工后园区内将打造雪雕作品百余件。而第三区域为冰上部分。为增加净月潭景区的冬季艺术美感和文化吸引力,净月潭西门将再现浪漫的星光隧道,邀请有情人与市民感受灿烂星河。文章的摘要是[辽宁舰、歼-20、港珠澳大桥、高铁..."净月雪世界"主雪雕初露芳容。]

在如今新的战机发展趋势中,各个国家空军都朝着隐形化的方向发展,为此美国领先研发出来隐形战机f-22、f-35,以及隐形轰炸机b-2,而我国也紧跟其上,研发出了属于自己的隐形战机歼-20与fc-31,然而隐形化的发展是永不止步的,不仅体现在新型战机身上,也体现以已有战机的隐形化发展之上。据国内媒体2月14日报道,如今中国人的传统节日春节也已经进入了尾声,期间中国空军也晒出了战机的新照,其中我们的歼-16以一身浅灰色低可视隐身涂装现身,引发了网友的热切关注,意味着我国战机隐身涂料领域已经取得了显著的成就,并逐步运用到国产战机的涂装身上。一直以来,我们的歼-20在问世之处都备受西方的质疑,质疑其隐身性,而对于歼-16采用隐身涂装的消息,美媒也直接报道,并发表了一篇题为"不,中国的歼-16不是隐身战机"。而在去年的第十二届珠海航展上,歼-20就大方亮相,上演了特殊机动并展示了弹舱,将西方多年的质疑一扫而光,而我们的歼-16,未来也将用行动证明自己的实力。要知道,如今的歼-16在隐形涂料的使用,以及座舱盖镀膜的技术应用都已经朝着歼-20看齐,隐身能力甚至可以比肩歼-20,大幅度提升了歼-16战机的雷达吸波能力,不易被地方的雷达说发现,且涂料坚韧耐磨,不易脱落,减少了后续维护与重新涂刷隐身涂料的麻烦与成本。歼-16作为我国第四代半双座双发多用途战机,是在歼-11战机的基础上发展得来的,并参考了俄罗斯苏-30战机的外形,装备了先进的国产相控阵雷达,具备远距离超视距空战的能力,能同时识别多个空中目标,凭借着先进的雷达在空战中占据优势,加之如今的低可视隐身涂装,无疑是如虎添翼,有着强大的对空、对地与对海的打击能力。就在去年11月底,中国空军发布的一张图就引发了网友的热议,图中歼-20、歼-16与歼-10c已经组成了三机编队,可发挥各自的优势,完成五代机与四代机、三代机的跨代协同作战,如今歼-16换装新涂装,与歼-20、歼-10c的协同作战更上一层楼,空军三剑客即将利剑出鞘。文章的摘要是[新春歼-16新涂装亮相,隐身能力比肩歼-20,空军三剑客利剑出鞘。]

最近这段时间虽然没有特别大的国际事件发生,但这并不代表所有的国家都相安无事,不要以为平静背后,没有任何波澜壮阔。据伊朗媒体报道称,如今在巴基斯坦的城市港口附近,举办一场声势比较浩大的国防工业展览会议。当时前来参加展会的国家很多,而且人口数量也是超越以往。当然我们在会议中,还看到许多比较先进的武器装备。而在此次展会中,巴铁不负众人所望,向国际展示了属于自己的才华建造项目。在这次展会中,中巴双方合作研发的枭龙战机,受到不少国家喜爱,同时还获得一笔很大订单。枭龙展示后,伊朗对其表现出非常浓厚的兴趣,此次对方派出代表团,直接携带大批资金力道巴铁,想要进行双方会谈。双方就协议达成共识后,伊朗表示最少会采购100架枭龙战机,以此来更换自己队伍中三代战机。当时伊朗安装的那批战机,还是之前从美方购置的武器,如今这些战机已经服役多年。按照如今国际局势来看的话,美国当时那款f14战机与如今俄方研制的米格29战机,属于同一时期引进的武器,而这些战机经过多年服役,早已经到了更新换代的时候。在采购战机方面,当时伊朗想要购置中国研制的战机,毕竟上世纪曾在中国购置过歼7战机,而且这款战机的军事性能很高,非常符合伊朗军事需求。而之前还有传闻称,伊朗会购置歼10战机,但这个情况仅是外界传闻。但这次伊朗购置枭龙战机,绝对是板上钉钉的事情,到时候将会有100架国产战机,飞入到伊朗上空。伊朗军事能力提升,如今最为担心的肯定就是美方,它一直都在针对伊朗,如今伊朗国防力量增加,自然是美方最不愿看到的事情。美方对于伊朗的打压,国际其他国家有目共睹,之前曾因为伊朗购置苏30sm战机,进行过阻拦,但这次伊朗将目光转向中巴合作的枭龙,瞬间让美方感觉麻烦来了。伊朗可以通过中巴的力量获得战机,这是让美方最没有想到的事情,不过这次伊朗的选择,也算是比较合理的做法。本身枭龙战机的军事性能很高,而且目前巴铁已经接受了50架左右。巴铁使用之后,后期中巴两方还对这款战机进行过整改,首次采用有源相控雷达系统,这瞬间让枭龙战机的能力提升一个档次。面对大批战机老化,购置新款战机,已经成为伊朗刻不容缓的事情。文章的摘要是[伊朗看上枭龙战机,与巴铁进行洽谈,美军感觉麻烦要来了。]

新华社电俄罗斯联合飞机制造公司24日发布消息说,该公司一架苏-57战机当天试飞时在俄远东哈巴罗夫斯克边疆区坠毁,飞行员弹射逃生。事故未造成地面人员伤亡。初步判断,事故原因是飞机控制系统技术故障。另一消息人士称,失事飞机的尾翼控制可能出了问题。苏-57在实验阶段被称为t-50战斗机,由俄罗斯联合飞机制造公司下属的苏霍伊公司于20世纪90年代开始研发,为单座双发多功能战机,最大起飞重量35吨,配备先进航空电子系统和有源相控阵雷达以及多种高精度武器,具有超音速巡航、高度隐形、超级机动性等特点,用于取代苏-27和米格-29等机型。苏-57于2010年1月28日首次试飞。2018年8月,俄国防部签署在2020年前接收两架苏-57的合同,第一架苏-57原定于今年交付部队。文章的摘要是[俄罗斯苏-57战机坠毁。]

温馨提示今天星期三2019年12月18日晴-9-21℃⊘限行5和0我国第一艘国产航空母舰山东舰昨日(17日)下午在海南三亚某军港交付海军中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席交接入列仪式经中央军委批准我国第一艘国产航母命名"中国人民解放军海军山东舰"舷号"17"！航母作为海上的重要军事力量,一直以来都是各国海军实力的象征。从1987年中国提出建设航母规划,到辽宁舰改装,再到首艘国产航母建造...中国几代海军人的梦想实现了！"山东舰"是由我国自主设计、自主配套自主建造的首艘国产航母它和辽宁舰一起组成了中国海军"双航母"时代的核心首艘国产航母发展之路2013年11月,我国首艘国产航母正式开工。2015年3月,我国首艘国产航母开始坞内建造。2017年4月26日,我国首艘国产航母正式下水。2018年5月13日,我国首艘国产航母开始进行首次海上航行试验。2019年11月17日,我国首艘国产航母顺利通过台湾海峡,赴南海相关海域开展科研试验和例行训练。2019年12月17日,我国首艘国产航母入列。有公开资料显示,首艘国产航母长约315米、宽约75米,为滑跃起飞式的常规动力航母,外形与辽宁舰基本相似,但比辽宁舰更长、更宽。光是巨大的甲板,就相当于整整3块标准足球场那么大。"山东舰"能搭载多少舰载机？航母战力有多强？一张图带你看懂我国首艘国产航母"山东舰"！航母是几代中国人梦寐以求的大国重器。1980年,64岁的刘华清将军在美军航母上踮脚参观的照片不知刺痛了多少国人的心。从小舢板到国产航空母舰,人民海军白手起家,如今,已成长为捍卫国家利益的战略铁拳。铸剑不是为了战斗,而是为了和平。国产航母交付海军,将更有助于中国维护和平发展、捍卫世界和平。中国海军,乘风破浪向海图强,来日可期！编辑:李轩温馨提示昌平青年推送时间变啦！每天早上7:30与您不见不散~为中国海军点赞！文章的摘要是[山东舰入列!首艘国产航空母舰到底有多强?。]

歼-20战斗机携带红外战斗导弹。在第十二届中国国际航空航天博览会上,中国空军的两架战斗机展示了在飞行中携带短程空对空导弹的能力。歼-20战斗机携带的红外战斗导弹是由机身侧面的弹匣实现的。事实上,不仅歼-20战机不携带机枪,美国洛克希德马丁公司研发的f-35b和f-35c战机也没有固定的机枪。关于战斗机是否携带机枪一直存在争论。自从美国f-4幽灵战斗机在越南战场被米格尔-21无机枪追击后,美军又增加了机载机枪系统。对于歼-20战机来说,主要是用来踢门,即利用自身的隐身能力消灭对手的空中优势。目前,隐形战机的探测是世界上的一大难题,也就是说,对手根本找不到歼-20战机。就目前的模式而言,隐形战机在视距内作战的机会很小,这也是歼-20战机没有枪支的原因之一。文章的摘要是[歼-20没有安装机炮,在近距离格斗中如何与对手交战?。]

如何让部分空降兵在伞降过程中得到装甲防护,落地后立即驾驶战车冲向战场？为解决这个问题,俄空降兵对一种可载3人伞降着陆的装甲战车进行了测试,并于日前决定今年再用它装备3个空降营。据《俄罗斯报》报道,这种战车的型号为bmd-4,重约14吨,由位于西西伯利亚的"库尔干"机器制造厂研制。自2014年开始,俄空降兵先后用bmd-4战车装备两个营进行测试。测试结果验证了该战车的两大特点:一、可凭借车顶捆扎的多个降落伞载车长、炮手和驾驶员空降；二、可在行进中由陆地直接下水,强渡河流并在水中开炮。研发人员介绍,保障上述战车载人空降的"瓜田"降落伞系统由位于莫斯科的"全能"设计生产集团研制。按操作流程,当装载bmd-4战车的伊尔-76运输机飞到预定空域后,战车会从飞机后部货仓出口依次滑出。在引导伞的牵引下,战车上方总计11个主伞会同时张开并向四周分散开来,主伞伞面表面积均为350平方米。主伞下方还有多个伞面相对较小的副伞,所有这些主副伞的伞绳都汇聚到与战车相连的一根吊索上。在降落伞产生的空气阻力减速下,战车车体会很快调整到水平状态。随后,战车上的充气装置启动,在车底"吹"起缓冲气垫。战车落地后,所有伞绳即会断开,降落伞四散飘落。车内乘员可立即操控战车驶离气垫,陆续接上周围刚刚伞降着陆的最多5名士兵并冲向战场。该车在高低不平的田野中时速可达50公里,在公路上最高时速70公里。据报道,bmd-4战车在泅渡前后无需停车准备。下水后车辆的两台喷水推进发动机可使其航速达每小时10公里。测试人员曾在黑海东部距岸边约500米远的水域让该战车从登陆舰内驶入海中并抢滩登陆,然后再返回船舱。在这一过程中,战车克服了2米高的海浪和每秒20米的阵风,并在航行中实施了炮击。俄专家指出,bmd-4战车的这一水战能力超过北约国家同类战车,后者在下水前需停车加装泅渡设备,登岸后还需将泅渡设备撤下才能参加战斗。文章的摘要是[俄将再用载人空降战车装备3个营。]

航母有多重要,自然是不必多说,从它诞生到现在,就一直占据着海洋霸主的位置,这是一种不是每个国家都有,但时每个国家都想有的武器。我们都知道,航母的最强大的战斗武器就是舰载机,也就是说,舰载机的数量多少以及质量高低从某种程度上来说就决定了航母战斗力的强弱。目前世界范围内,除了美国拥有11艘航母以外,其他国家普遍都只有1艘航母,不过自从我国的山东舰问世以后,我国也就进入了双航母的时代,发展速度可以说是非常快的了。我国的山东舰在满载的情况下能够搭载32架舰载机,排水量在六万吨以上,性能优秀。而除了中国,另外还有一个国家也拥有双航母,这个国家就是英国。英国在历史上曾经有过非常辉煌的时候,以前被誉为日不落帝国,而且更重要的是,他们很久以前就掌握了航母的相关技术,不过发展到现在,英国已经没有以前那么强大了。英国在经济以及军事上出现了明显的颓势,为了振奋士气,英国决定要再造一艘航母,向国民们证明,英国依然实力不俗,于是英国的第二艘航母威尔士君王号问世了,排水量6.5万吨,但是值得注意的是,威尔士君王号在满载的情况下,可以搭载40架舰载机。这就让人纳闷了,从排水量来看,我们的山东舰和威尔士君王号其实查不了多少,为什么舰载机数量却少了这么多呢？我们的山东舰究竟差在哪里？要说原因,其实也是非常简单的,虽说山东舰和威尔士君王号在排水量上相差无几,但是在设计上却有一些差别,因为威尔士君王号的机库占据的空间更大一些,能装下更多的舰载机,所以它能装40架,我们只能装32架。但是大家并不需要因为这个差距而感到泄气,因为虽说威尔士君王能装更多舰载机,但是英国却没法造舰载机,因此英国只好找美国买f35,但是f35又贵又不好买,所以目前来说,威尔士君王号只搭载了十余架舰载机,也不知道什么时候才能装满40架。而我们的山东舰,却是满满当当放了32架的,说到底,还是自己造舰载机更方便。现在我们的第三艘航母003号也正在建造之中了,据消息称,003号航母很可能会使用平直甲板的设计,而平直甲板最大的特点就是能够容纳更多的舰载机,我们相信,003号绝对不止能装32架舰载机,肯定会有新突破,我们同时也期待着,中国能够早一点成为拥有三艘航母的国家。文章的摘要是[山东舰和英国航母相比,排水量差不多,为何舰载机却少了很多?。]

轰-6k是中国自主研发的第一代中远程战略轰炸机,具备远程奔袭、大区域巡逻、防区外打击能力,作战半径可达数千公里,解决了老式轰-6存在的腿短、载弹量少、电子水平低的问题。轰-6k成为我国空军战略打击的中坚力量,也是继火箭军之后中国第二支可靠的核打击力量,当之无愧是中国的"战神轰炸机"。轰-6系列源自于前苏联图波列夫设计局研制的图-16中型轰炸机,在1959年的时候,中国在图-16的基础上研制出了轰-6。后来经过不断改进,衍生出了多种型号,例如:轰-6加油机、轰-6f、轰-6h、轰-6g。轰-6m等。其中改进发动机、武器、雷达等系统后的轰-6k轰炸机打击范围更广、威力得到进一步提升,成为中国空军提升战略攻击能力的重要标志。在武器方面,轰-6k机身上、下、尾部各有一座双23毫米活动炮塔,翼下挂载有6个武器挂架,可携带akd20、kd22巡航导弹、重型钻地导弹、3000-2型高爆炸弹等。其中akd-20导弹最远射程1500公里,采用数字影像匹配系统,使得攻击精度可以达到米级。而且该型导弹可以灵活的躲避障碍物,能够在战场上准确追踪目标,从而对目标物造成重创。在载弹量上,改进后的轰-6k最大载弹量从9吨提高到了15吨,虽然同美俄的战略轰炸机相比,还有着不小的差距,但对于近海防御以及保卫我国领海权益,轰-6k足够胜任。在航程方面,轰-6k加强了机翼结构,扩大了进气道,装备了推力更强的俄制d-3l1-kp2涡扇发动机,最大航程达9000公里,可以对于半径4500公里的固定地面物进行地毯式空袭。另外,轰-6k机身部分采用了国内新研制的隐形技术,隐身能力得到了进一步的提升。另外,轰-6k的电子设备普遍采用了国内最先研制的技术设备,自主化程度得到了很大的提高,为以后我国研制下一代战略轰炸机打下了坚实的基础。轰-6k作为中国三位一体战略核打击的一部分,在和平时期对于保卫我国国家安全,威慑潜在敌人有着重要的作用。在未来一段时间,轰-6k仍将担负三位一体空中核打击的中坚力量。即使新型战略轰炸机问世,要形成战斗力需要很长的时间。而且轰-6k还将不断改进,并发展出海军型号轰-6j。文章的摘要是[空天一体攻防兼备,中国战略轰炸机轰-6k,无愧战神之名。]

苏-57战斗机是一俱有隐形能力的双引擎多用途第五代制空及对地战机。是由俄罗斯联邦联合航空制造公司旗下苏霍伊航空集团主导,在"未来战术空军战斗复合体"计划进行下开发、生产的高性能多用途战机；苏霍内部名称为t-50。t50是计划用作取代俄军的米格-29、苏-27等第四代战机,]计划将服役35年。苏-57将是首架上的俄罗斯军中服役俱隐形能的的战机,设计指标包括超音速巡航、隐形、超机动及先进航电等,以对付前代战机及地面与海上的对空防卫。苏-57试飞时间原定为2007年,但是在当年5月时,负责发动机研发的土星公司因为资金短缺且与俄罗斯国防部的合约到期,首飞时间延期为2010年1月29日。苏-57机体为翼身融合体设计,水平翼与尾翼皆为全动式,该机设有翼前缘涡流控制器,用作控制前缘根延伸面所产生的涡流,以调整及改善于高攻角状态下的性能。苏-57机体为翼身融合体设计,水平翼与尾翼皆为全动式,该机设有翼前缘涡流控制器,用作控制前缘根延伸面所产生的涡流,以调整及改善于高攻角状态下的性能。与其他隐形战机,例如f-22一样,苏-57的机身、翼前缘排列至较低的雷达散射截面。翼的前缘、后缘、控制面及蒙皮的锯齿状边位都经小心排列,特定角度,以减少会产生雷达回波的方向。苏-57最大武器携载量为7,500kg,有一门30毫米机炮、两个内置式弹舱,每个弹舱可装两枚超远程空对空导弹又或多枚短程空对空导弹。根据俄方的报导,苏-57的隐形性能比美国的f-22低,以换取比f-22更高的机动性,其中一个相关的设计就是其大推力的三维矢量发动机,配合先进飞行控制系统,苏-57可以做出高机动性及高攻角机动。特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。文章的摘要是[相比f-22苏-57优势在何?，俄罗斯空军又能否挽回颓势。]

在关于中国航母的发展历程中,有一架"假飞机"始终占据着非常重要的位置,那就是一架歼-15舰载战斗机的模型,不管是在码头调试,还是航母服役后的训练,都能看到它的身影。而近日关于山东舰的报道中,首次出现了它近距离的清晰影像资料,但是各位网友,请注意它的翼尖设备。尽管这架模型是一架单座型歼-15,但是翼尖那硕大的载具,对于关注歼-15发展的网友们来说应该并不陌生,因为基于歼-15双座型号发展而来的歼-15电子战型号,在翼尖就有和模型类似的大型电子战吊舱。在2019年的报道中,可以看的海军舰载战斗机部队混编混训的歼-15电子战型原型机,其最大的识别特征就是机头右侧无机炮和机炮挡焰板。这说明不久之后,我们的航母战斗群将不再面临无专用电子战飞机的局面。在型号和功能定位上,歼-15电子战型唯一的兄弟,真就只有美国的"咆哮者"了。所以"全球唯二"这称呼并不是打鸡血。未来,歼-15电子战型的任务就是:作好一架支援飞机的角色,全身心投入掩护打击机群的行动中去,确保他们全身而退。说到舰载机,就不能不说"鹘鹰",当然它还有两个其他的名称:歼-31、fc-31。尽管受疫情的影响,国产下一代舰载战斗机的进展必然延缓-不要忘记海军某大学就在武汉,但相信用不了多久,"海丝"到底是基于哪款国产隐身战斗机发展而来,就要水落石出了。文章的摘要是[山东舰载机模型暗藏机锋,小细节含大杀器,下一代航母也离不开它。]

俄罗斯空天军是俄罗斯国防部装备现代化计划优先考虑的军种,近年来俄罗斯国防部已经优先为俄空天军安排了许多采购项目,包括升级型的图-160m2战略轰炸机、苏-57战斗机、苏-35s战斗机、伊尔-76md运输机以及米-28ne武装直升机等等,换装优先级明显高于俄海军和陆航部队。而就在日前,俄罗斯媒体又曝出了俄罗斯空天军的最新一笔装备采购计划。◎即将交付俄罗斯空天军的苏-34战斗轰炸机据俄罗斯《消息报》日前报道,俄罗斯国防部已经批准了76架苏-34改进型战斗机的采购订单,相关的采购文件已经下发,负责生产苏-34改进型战斗机的俄罗斯新西伯利亚航空厂已经开始招标生产苏-34改进型战斗机所需的零部件和设备,这笔合同只差俄罗斯国防部官宣。◎俄罗斯空天军的苏-34战斗轰炸机四机编队苏-34"鸭嘴兽"是俄罗斯苏霍伊设计局在苏-27基础上研发的一款战斗轰炸机,主要用于对地海攻击,兼顾一定的空战能力。首架苏-34战斗轰炸机原型机于1990年首飞,但量产型的苏-34战斗轰炸机交付俄罗斯空天军作战部队已经是2014年。即便研发过程不太顺利,但是苏-34战斗轰炸机交付俄军之后反响还是非常好的,俄罗斯国防部先后于2008年和2012年各采购了32架和92架苏-34战斗轰炸机,加上预生产型的8苏-34战斗轰炸机,截止2020年5月俄罗斯空天军获得的苏-34战斗轰炸机总数已经超过130架。◎苏-34战斗轰炸机生产车间近130架苏-34战斗轰炸机在役,但对于俄罗斯空天军而已,数量还远远不够。苏-34定位和苏-24"击剑手"相同,主要用途就是为地面部队提供空中火力支援和远程打击,苏-34就是来接班苏-24的。苏-24曾经是苏联俄罗斯空军的中流砥柱,到2020年俄罗斯空天军仍有近300架苏-24战斗轰炸机在服役,数量非常多,其中又以苏-24m为主,承担着俄空天军的主要对地攻击重担。很明显,如果苏-34只买124架的话,数量是远远不足以替代苏-24的,苏-34相比苏-24有明显提升,但也还没到一架顶两三架的地步,加之俄空天军歼击轰炸航空兵单位地域分布较广,替换基本是以1:1的比例进行的,因此苏-34的采购数量至少要在200架以上才足以完全接过苏-24的班。预计最新一批76架苏-34将在2027年前全部交付完毕,届时也就是苏-24退出历史舞台的时间了。文章的摘要是[大手笔!俄罗斯再买76架苏-34战斗轰炸机,装备总数将超200架。]

最近我们的歼10战斗机在国际上又火了一把,其实歼-10战斗机在我国服役的挺早的,并且也衍生出来很多型号,作为第四代机,它在全球的同代战机中,也是不可小觑的。近日歼-10能在全球知名,还是美国的领导人"带货"带的好。我们知道美国是世界上的武器出口大国,在飞机的供货体系中,f-35、f-16等都是明星产品。在欧洲体系中,阵风和狂风也是热销产品。俄罗斯就更不用说了,苏-30、苏-27等我国的外贸战机中,就只有枭龙和歼-10两种型号。然而我国在战机的武器销售中其实并不是太好。在中东的某些国家是没办法购买美欧的装备的,因此光靠自己生产的战机,没法在空中有很大的优势的,但是歼-10和俄罗斯的战机就不同了。因为歼-10和罗斯的战机都有较强的超视距空战,视距内空战的格斗能力,并且能都发射先进的空空导弹,和空地导弹等。因此当中东某国家装备歼-10或是俄罗斯的战机后,就改变了他们空中形式,或许局面有很大的改观,毕竟歼-10和俄罗斯的战机,相比美国和欧洲在中东布置的战机,并没有很大的劣势。因此这也是某国的领导人害怕歼-10的原因吧！文章的摘要是[歼-10被"带货"了,歼-10好在哪里?看完你就知道了。]

近几年,中国空军取得了突飞猛进的发展,不管是在战机设计布局上,还是属于中国自己的发动机上,中国科研工作者向祖国交上了一份满意的答卷。随着中国歼-20、运-20和武-20的相继亮相,西方不得不感慨,中国空军正在向世界一流空军大步迈进。而且随着歼-20的出现,世界五代机有了新的排名,曾经世界最强隐身战机f-22也不得不跪下膝盖与歼-20并列第一。除了五代机,中国的无人机在今年也得到了跨越式发展,无人机技术起源于西方国家,但是早期他们进行技术封锁,导致没有技术外援的我们在无人机领域发展较为缓慢。可就是在这样的压力下,中国军工人不负众望,研制出让世界都为之羡慕的彩虹无人机。如今的彩虹无人机,不但技术成熟,而且还走向了国际市场,很多国家都纷纷向中国下单希望购买彩虹系列无人机。中东最大的土豪国之一沙特曾向中国下单购买300架彩虹无人机,而且还是全款,对于一个不缺钱的国家能够一次购买这么多中国无人机,由此可见,中国无人机的性价比的确很高。近日,成飞又曝出一则让国人振奋的消息,继歼-20之后,又一款隐身战机即将亮相,有关人士透露称,这款隐身无人机的代号为"风影"。除了具备隐身特性之外,该无人机还拥有导弹仓,能够载弹执行任务。很多人认为,拥有歼-20的隐身技术,这款即将问世的"风影"无人机隐身性能绝对堪称一流。专家表示,中国空军的进步绝不会止步于歼-20,恰恰相反,不但不是终点,而且还只是一个开始,歼-20将会成为中国空军走向巅峰的跳板,帮助中国建立更强大的空军。不少军迷朋友们表示,五代机都现身了,六代机还会远吗？文章的摘要是[随着中国歼-20、运-20和武-20的相继亮相,西方不得不感慨。]

在第601所主抓的与003航母项目配套的"海四"型隐形舰载战斗机未正式公开亮相的前提下,歼-15目前是我海军航空兵舰载机部队服役的唯一舰载战斗机。歼-15是在歼-11和苏-33基础上研发的非隐形舰载机,俄苏霍伊战机的特点就是重型、大航程、外挂多、高载弹量,比国内其他仿米格系战斗机的轻型、短距离、外挂少、低载弹量,形成了非常鲜明的对比。绰号"飞鲨"的歼-15,拥有一对鸭翼、有降落阻拦钩、机翼可折叠,最大起飞重量超过了30吨,具备在辽宁号、山东号两艘航母上滑跃起飞、阻拦索降的性能。歼-15,是一型多功能的舰载战斗机,具备外挂空空导弹、反辐射导弹、空舰(地)导弹、精确制导炸弹,甚至普通航弹的能力,遂行制空作战,反舰和对地攻击能力,以及摧毁敌雷达、指挥所等。目测歼-15的机翼包括机腹,总共拥有10-12个外挂架,最大载弹量6.5吨,理论上武器的外挂能力非常强,但考虑在辽宁号、山东号这两艘航母没有弹射系统,只能借助飞行甲板滑行起飞,因此,很难实施满油满弹重载状态起飞。至于能挂多少导弹,得看执行作战任务而定,如果实施空战,外挂4枚中远程空空导弹,4枚近距离格斗导弹,总共8枚导弹起飞执行任务,这个是参考了苏-33在携带60%的燃料,执行空战时外挂能力为2吨,刚好携带8枚空空导弹。如果是执行反舰作战或对地攻击任务时,考虑到反舰导弹和对地导弹的体量和重量远超中远程空空导弹,顶多能携带2枚反舰导弹或对地导弹,此外,可外挂2枚近距离空空导弹,用于近距离空战时用来自卫,进入格斗状态时,机上有1门弹舱内备弹150发的gsh-30-1型30mm航空机炮可用来自卫。参考苏-33在遂行反舰作战时,只能在机身进气道之间的挂点带1枚导弹,其他对地(海)攻击武器的使用也都要受到外挂的限制,因此,歼-15在执行反舰作战时,携带2枚反舰导弹,是比较合理的判断,不可能外挂更多的反舰导弹。文章的摘要是[歼-15舰载机:执行空战与对舰打击,所携带导弹数量不一样。]

自行火炮越野性能好,进出阵地快,多数有装甲防护,战场生存力强,通常可以进行不间断地实施火力支援,使炮兵和装甲兵、摩托化步兵的战斗协同更加紧密,所以在现在仍然在各国大量装备。近日,据俄卫星通讯社报道,俄罗斯"乌拉尔车辆制造厂"集团新闻处对卫星通讯社指出,"乌拉尔运输车辆"厂("乌拉尔车辆制造厂"集团所属,隶属于俄技集团)2019年将完成为能够发射带核装药弹药的"芍药"火炮系统的升级工作。该新闻处显示:"乌拉尔运输车辆厂正对自行火炮2s7m芍药进行现代化升级:在俄罗斯进口替换计划框架内将替换车辆的变速箱、分配机构和电源装置。此外,大修还将涉及内部通信设备、无线电台、原子防护系统和监测设备的仪表综合体。计划升级数据接收和处理数据设备。这项工作计划于2019年完成。""芍药"是苏联的自行火炮,装备有203毫米加农炮。其于1975年列装,于1983年进行了首次升级。目前"芍药"是世界上火力最强的自行火炮之一。该炮可以发射杀伤爆破弹以及火箭增程弹药。但该武器的主要优点是可以使用穿破混凝土炮弹和化学炮弹,以及带有核装药的特种弹药。文章的摘要是[俄罗斯明年将完成世界上最强自行火炮之一:2s7m"芍药"升级。]

贫铀穿甲弹存在辐射,是会让坦克兵发生癌症的几率大大提升的,但是,也仅仅是在一定程度上会增加坦克车组成员患癌的几率。众所周知,贫铀穿甲弹和贫铀装甲的材料基础是核废料,而核废料在经过衰变以后本身辐射性就已经非常小,更不要说在短时间内让坦克兵患上癌症。并且,美国军队能接触贫铀穿甲弹的时间也并不算多,这种辐射其实很难造成十分严重的影响。美国对贫铀穿甲弹和贫铀装甲的调查也显示,即使是车组成员长时间搬运穿甲弹或者滞留在车体之内,患癌的几率也是非常小的,所谓的海湾战争综合症,事实上也跟贫铀材料的运用无太大关系,因为,同样参加了行动却没有直接或者间接触碰的英军也有同样的症状。贫铀穿甲弹会令坦克兵免疫力下降,得上癌症更多是理论上的,并没有实际的证据可以表明。除此之外,在非战争时期美国军队的出勤率并没有人们想象中的那么高,以在欧洲的美国第一装甲师为例,该师坦克出动率只有每周或者每十天才会进行一次例行训练,美国本土的国民警卫队的出动频率更是可以用足不出户来形容。既然坦克兵大部分时间都不在坦克上,又怎么会因此得上癌症。而且,即使是长时间高强度室外技能训练,每三天所会造成的放射性辐射也仅仅跟做了一次x光没有太大差距。文章的摘要是[贫铀穿甲弹存在辐射,是否会令坦克兵致癌?其实可能性不大。]

燃烧瓶,由酒瓶子、汽油加布条组成,被戏称为"莫洛托夫鸡尾酒",具体使用办法是点燃瓶口的布条扔向目标。最早使用燃烧瓶作为反坦克武器的是西班牙内战中的苏联人,这一招被芬兰人学会并广泛应用于苏芬战争。1939年,苏芬战争爆发。苏联倚仗空军之利,派轰炸机对芬兰实施地毯式轰炸,同时地面部队派遣大批装甲车和坦克跟进。苏联电台宣传:"我们向饥饿的赫尔辛基群众空投了面包"。芬兰人戏谑地说这是"莫洛托夫的面包篮"。芬兰人火炮和弹药不足,面对苏军坦克无可奈何,只好借用苏军在西班牙内战中的做法,大量制作莫洛托夫鸡尾酒,对苏军坦克造成了重大杀伤。同年,苏日诺门坎冲突升级。很不幸,日军踢到了铁板上,唯个坦克师团在苏军铺天盖地的炮火中被重创。日军士兵不甘示弱,当发现苏军坦克后就地制作燃烧瓶,对苏军装甲部队发动反击。苏军第11坦克旅装备bt-5快速坦克使用的汽油发动机,在燃烧瓶攻势下大量毁伤,旅长雅克夫列夫上校与摩托化步兵第149团团长苏米偌夫双双阵亡。这一事件被称为"燃烧瓶之夜"。1941年,苏联卫国战争爆发。起初,苏军在西线节节败退,丧尸了大批的军队、飞机和坦克,到斯大林格勒战役时已经无力反击。面对德军铺天盖地而来的坦克,苏联人民又想到了这种可怕的武器。德国的三号中型坦克没有针对燃烧瓶的防御,尾部就是坦克发动机和油箱所在。只需将莫洛托夫鸡尾酒扔进发动机排气口里,坦克就会因过热而抛锚。用燃烧瓶对付坦克,是步兵在极端劣势的情况下采用的无可奈何的办法,和用炸药包炸坦克没什么区别。燃烧瓶并非对付坦克的利器。首先,坦克有厚重的装甲,还有降温装置,外边着火是影响不到乘员的；其次,除非将燃烧瓶扔到引擎或油箱,才有可能造成油污堵塞滤清系统而熄火；再次,燃烧瓶对柴油发动机基本无效。在抗战中,却极少见使用燃烧瓶的记录。原因无他,日军97式坦克采用柴油发动机,遇明火不会燃烧,攻击油箱无效。除非能将燃烧瓶投在坦克发动机散热窗上,经过大火燃烧才有可能导致精密部件损坏,导致坦克失去动力。然而,有这闲工夫还不如仍炸药包呢,还不用点火。文章的摘要是[抗战中为何不用燃烧瓶对付日军坦克?老兵:压根没有用!。]

24日,海峡对岸传来消息,我战机监控西方宙斯盾巡洋舰与战机,并通过无线电驱逐！我参与的战机,包括歼-11、苏-30战斗机与翔龙高空侦察无人机！对岸报道称,多名台岛无线电玩家,从国际航空应急频率121.5mhz中,罕见听到我方英文播报"编号xxx的mh-60直升机,你飞行偏离到中线以西,请马上飞回到中线以东。"这段呼叫反复几次,已引起许线电玩家注意,因为这是我战机首次在这一中线空域警告飞行中的西方反潜直升机,同时用了"中线"这一敏感字眼。报道指出,这一事件中的主角之一,mh-60海鹰反潜直升机,是在相对狭窄海区p-8海神反潜机并不进入空域的情况下,从宙斯盾巡洋舰上起飞,担任空中警戒。而在这一情况下,发生了相关的无线电警告mh-60海鹰离开中线的事件。报道特别强调,过去宙斯盾巡洋舰通过海峡时,歼-11等战机并不飞行监控,而这次却在晚上出动监控,是一次很大的变化。报道称mh-60反潜直升机在中线遭遇歼-11战机警告后,立刻离开中线！这也是整个事件的关键要点！报道称,随后我战机超过20多架次,从24日晚间持续到25日上午,全程监控对方海军"安提坦号"(ussantietam,cg-54)宙斯盾巡洋舰。据报道,23日俄罗斯、我方军机联合在日韩周边巡航演练,"安提坦号"宙斯盾巡洋舰原本在亚太菲律宾海域航行执行任务,获悉俄罗斯方面行动后转向快速北上,在还未接近海峡时,已经有我军舰尾随。稍后,这一宙斯盾巡洋舰就进入了海峡,于夜间遇到多架次我战机与翔龙高空侦察无人机,并有我军舰在海峡西侧巡逻,罕见的通过海空联合全程监控宙斯盾巡洋舰的穿越航行。宙斯盾巡洋舰25日清晨通过海峡后,一架p-8反潜机飞抵附近空域,担任巡洋舰活动的空中警戒,随后"安提坦"号巡洋舰向东切出到太平洋,再向南航行,25日傍晚回到了菲律宾海。报道称,宙斯盾巡洋舰一般月底会通过海峡,这已是固定的活动模式,因此动态已经被各方熟悉。报道特别指出,歼-11、苏-30战斗机监控相关舰艇,已经不是少见的事情,但翔龙高空侦察机的出动,则仍然是较为新颖的安排。这一无人机可从高空长时间监视舰艇,可覆盖穿越航行的几乎全程。随后苏30战斗机感到现场,接替歼-11战斗机。翔龙无人机也加入监控,巡洋舰穿越航行的9个小时之中,有高达十多架次战机来监控该舰。文章的摘要是[歼-11驱逐外方战机!宙斯盾战舰被赶走,我一最新高空战机参与。]

近日又传来了一个好消息,沉寂许久的歼-20再次回到了大家的视线中,这次歼-20的亮相也引起了热烈的讨论,主要是歼-20垂尾上的这组数字实在是不简单。众所周知,人民空军服役的飞机都会有一个专属的数字编号,编号由5位阿拉伯数字组成,一般喷涂在飞机的垂尾上,或者是在飞机机头两侧,这一组数字代表了飞机所隶属的单位,该机型在部队中服役的数量。本次空军发布的这张歼-20图片上,垂尾的白色编号为,这一组数字和此前所看到的歼-20编号都不一样,这也释放了一个重要信号。从歼-20亮相公众之后,歼-20的原型机上喷涂的是200x,"20"这表明这一款战机为歼-20,处于试飞阶段的第x号飞机,这个时候的数字编号为4位数。直到歼-20正式服役人民空军之后,垂尾上的编号变成了7827x,该部队服役的后续歼-20,在媒体的镜头上主要就是编号的变化,主要表现为x上面的数字变大、递增。当然后来在媒体中又出现了这样的歼-20编号,例如78x6x、78x1x等,这不仅表明歼-20的服役数量在不断增长,也表明服役的部队在不断的增加。这次歼-20垂尾上的中的62这编号代表了歼-20进入到了一线部队,根据资料显示编号62,是我国东部战区空军航空兵某旅王海大队。这次亮相的是该大队的第一架歼-20,那么未来还会有更多的歼-20列装该部队,同时也表明在此之前歼-20探索战法、训练大纲等阶段基本结束,现在正式面向一线承担战备值班任务。如今歼-20的产能正在逐渐爬坡,那么未来将会装备更多的歼-20到一线部队,届时我国在各个方向上都会有歼-20承担国土防空任务,但是这样也引出了另一问题,歼-20的装备数量。对于这个问题曾有外媒分析指出,鉴于美军的f-22仅服役了180多架,综合歼-20的造价、f-22的服役数量,因此歼-20的服役数量应该在200架上下。面对这个问题,其实这些外媒和带路党都太过操心了,歼-20完全由我国自主建造,建造多少、服役多少都是我们自己说了算,不需要这些人来指导,歼-20对我们来说够用了行。文章的摘要是[又传来一个好消息,歼-20最新编号亮相,释放一个重要信号。]

近年来中国空军的发展受外界关注度相当高,中国空军可谓是厚积薄发,将积累几十年的经验在近五年集中展示,以歼-20和歼-31为代表的中国未来四代战机更是称为世界战机中的明星,歼-20每一次实验都会引发热议,而就在前几天歼-20最后一架编号2017的试验机成功完成了相关技术突破,外媒猜测歼-20很可能已经具备超高音速巡航的能力,并且将进入批量生产。与中国空军相比,解放军海军的动向显得更加神秘,特别是在中国战略型核潜艇这一块保密程度相当高,早在十年前,美国媒体援引美国军方的报道称,中国正在研制一款具备12个发射井以上的新式战略核潜艇,并且至少建造两艘不停规格的核潜艇,报道称中国将用固体燃料导弹替换液体燃料导弹,建造装备弹道导弹的新型097"秦"级核潜艇。与其他拥有核武器的国家不同,中国对弹道导弹核潜艇项目高度保密,有关"秦"级核潜艇的资料大部分都来自国外媒体的纰漏,在国内想要见到也是不可能的,但美国军方称他们已经用高精度间谍卫星拍到了疑似097"秦"级的照片。上世纪九十年代中叶,中国提出将会研制096"唐"级战略核潜艇计划,但一直到二十一世纪前十年一直没有相关"唐"级的任何消息,有国外专家就分析指出,中国根本没有研究设计该型潜艇,而是放出一个烟雾弹迷惑其他国家。根据美国军方提供的消息,中国很可能秘密研制的是超过美国狼级潜艇的097"秦"级核潜艇。美国军方似乎对"秦级"研究相当深入,还专门成立了相关的研究小组专门研究中国新型战略核潜艇。根据已知的相关信息,097"秦"级满载排水量达到了吨,下潜深度可以达到800米以上,一共可以携带172枚导弹,其中巡航导弹20枚,反舰导弹22枚。中国若真的已经装备097"秦"级核潜艇的话,这对其他国家的核威慑可见一斑,我们都知道具有核潜艇的国家都会不定期的执行战略值班,也就是将自己的核潜艇开出本国海域执行静默任务,这样如果本土受到攻击,这艘满载核弹的战略核潜艇就可对敌人实施二次核打击,同时也可对敌人实现战略核威慑。美国、英国、法国等多个国家都将其列为海军常态化,中国很有可能将097"秦"级投入这种重要任务中,所以外界得到的资料可谓是少之又少。文章的摘要是[中国神秘097秦级核潜艇,重要性毫不亚于歼-20。]

002型航母构想图随着001号国产航母的顺利下水,002号航母下水的日期也不远了,001号是首艘国产航母,002号航母也有突破,据称是首艘弹射型航母,跟美国的航母相比,传统的滑跃式起飞早已落伍,弹射起飞才是最佳选择。有消息称,002型航母最快将于2018年下水,满载排水量将达8万吨,动力装置采用我国自主研发的大型蒸汽轮机,大约20万的马力可为航母提供强大动力,采用直通甲板设计,舰载机数量可增加到60架以上,此外,002型航母还将配备4座蒸汽弹射器,每分钟最多能起飞两架舰载机,可以说,002型比辽宁号和001a型的整体战斗力提升了太多。蒸汽弹射起飞电磁弹射起飞但美国却有军事专家嘲笑我们的航母,认为002型尽管在001型的基础上做了很大改进,但也丝毫没有改变它的整体性能落后的局面。002型整体的设计结构和美国60年前建造的小鹰号航母大致相同,小鹰号航母1961年服役,它的排水量同样为8万余吨,同样采用常规动力和蒸汽弹射,况且小鹰号的蒸汽轮机可以提供28万的马力,最高航速32节,这点002型都未必赶得上。小鹰号已经在2009年退役了,而002型至今还没有试水。小鹰号航空母舰不过可以确定的是,根据马伟明院士所说,中国早就已经开始了蒸汽弹射器和电磁弹射器的对比测试,最终得出结论:电磁弹射总体而言优于蒸汽弹射,未来我们终将拥有核动力加电磁弹射型航母,这两点很可能在003型航母身上同时得以实现。中国的电磁弹射技术已经完全没有问题,到那时,看美国专家还怎么说中国落后半个多世纪。文章的摘要是[我国002型航母将达8万吨配4台蒸汽弹射器，美专家则嘲笑道还没下水就已落后半个世纪。]

一直以来,我国都是一个十分低调的大国,虽然我们有五代机、航母、导弹,但是我们从来不对外炫耀,而是不断主张和平。然而,我们想低调似乎也不太可能,这不,美国又开始了新一轮的训练,这次美国还派出了一款特殊战机。f-117隐身战机是美国研发的第一款隐身战机,也是世界上第一款完全以隐身技术设计的战机。1981年6月18日,f-117正式首飞,在经过多方面调整之后,1983年正式服役。这款战机当时被美国视为杀手锏,能够依靠其强大的隐身性切入敌军腹地发起打击,防空火力网在f-117面前几乎是透明的。因此,美军十分钟爱这款战机,在海湾战争、科索沃战争等局部战争中,都有f-117的身影。而在退役后,f-117这款对美军具有特殊意义的战机,也没有像其他战机一样被拆解。众所周知,美国由于军工技术先进,各式新型战机层出不穷,这就直接导致了美军战机退役频率极高。数量极多的退役战机也让美军十分头疼,为了一劳永逸,美军想出了好办法。将他们全部堆在战机坟场,经过风吹日晒全部报废,既不会泄密,也没有任何成本。而f-117则不同,在退役后,f-117仍被很好地储存,在遇到一些特殊节日时,还会被派出来飞一圈展示。随着歼-20与苏-57的出现,美国开始想办法应对,而这次美国用的依旧是惯用的"假想敌"战术。一直以来,只要美国对他国装备产生担心,便会使用这一手段,让性能与其相仿的武器装备上阵,模仿他国装备,以此来训练美军。而f-117便是美军拿来模仿歼-20与苏-57的战机。虽说由于问世时间太长,f-117隐身技术老旧,而且机动性比不上现役战机,但不得不说,该款战机十分适合模拟隐身战机。因此,近年来,f-117频繁出现在美军训练场上,而在12月3日,美军训练再一次被拍到。参与此次训练的除了f-117,还有f-16、f-22、b-1b等。在这场训练中,红军由f-15、f-22和b-1b组成,蓝军则由1架f-117和4架f-16组成。据悉,美军此次进行了拦截训练与空战训练,除此之外,美军也时常会进行击落训练。不得不说,美国的确十分重视他国五代机的发展,否则也不会大张旗鼓搞训练。如此看来,我们还需继续努力。文章的摘要是[歼-20想低调也不行?美国用一款战机当作假想敌,进行击落训练。]

资料图:米格-29k舰载机美国人近年为拆散印度同俄罗斯的合作不遗余力,除了大批出售先进武器装备给印度,美国的媒体也在倾其最大力量在离间俄印的合作,之前最有名的例子是,美国媒体请到印度海军前司令猛烈抨击俄罗斯的米格-29k舰载机,称印度飞行员每次驾驶米格-29k在航母上降落都像是坠机,后遭到俄罗斯飞机制造厂的强烈回击:印度没有提出米格-29k有任何问题,这款舰载机在俄罗斯航母上也飞行正常,印度前海军司令在胡说八道。鉴于印度军队的一贯腐败作风,有媒体分析认为,印度前海军司令是收到了美国军火商的贿赂才会如此发言,目的是帮美国推销f/a18超级大黄蜂。但是,印度两艘航母都是采用俄罗斯技术,想要换舰载机不是那么简单的事情。t-50五代战机美国想用军售影响印度,让印度远离俄罗斯,但这并不是那么容易做到的事情。印度军队的武器装备对俄罗斯依赖太大,除了现在装备海陆空各种武器,在未来的装备也是一样。俄印联合开发t-50五代战机就是其中一个重要的合作,印度已经为之花费了10来亿美元。不过,美国最近也准备在五代战机上做文章,从去年开始就有消息称美国不排除销售f-35给印度,并称也有可能同印度合作开发一款新型中型五代战机amca,美国将向印度转移f-35的相关技术。俄罗斯方面显然在五代机的交付问题上加快了进度,在前不久的莫斯科航展上,俄罗斯宣布t-50的军队编号为苏-57,并宣布2019年正式装备俄军。印度也为之大喜,随后印度媒体就报道,印度国防部已决定首批采购108架苏-57战斗机。资料图:歼-20战机但是事情并没有就此结束,印度空军一直站在美国军火商这边,就如同印度海军一样。10月21日,美国《防务观察》就报道,印度空军向国防部提出了抗议,称苏-57无法达到空军的要求,比f-35差,要求中止同俄罗斯苏-57的合作。该媒体分析,苏-57在隐身性能比中国的歼-20差了很多,这点让印军不满。按照印度空军的意思是采购苏-57还不如采购f-35。前不久,印度空军在同国防部的竞争中胜了一局,在采购新一代侦察机问题上,印度国防部要求"印度制造",空军要求10亿美元采购2架美国的"湾流"侦察机,最终空军胜利了。但是在苏-57问题上,印度空军很难得逞,因为印度已经为此花费了不少钱。文章的摘要是[印度空军发飙:苏-57连f-35都不如,比歼-20差这么多,不要买了。]

我航母"辽宁"舰与数艘驱护舰组成编队,携多架歼-15舰载战斗机和多型舰载直升机开展跨海区训练和试验任务。从媒体公开的图片可以看到,多架歼-15机翼下各挂载了数枚导弹,导弹尺寸规格不同,颜色也不一致,采用三蓝一白的搭配。不同颜色的导弹是为了区别弹种。一般来说,白色涂装的是空空导弹,用于对空中目标的作战；蓝色涂装的是反舰导弹,用于对海攻击。这种涂装模式为的是便于弹种的识别,也方便弹药装载人员准确无误地挂载导弹。在此次辽宁舰编队远海训练中,多批次歼-15舰载战斗机从辽宁舰飞行甲板起飞升空,开展了空中加受油、空中对抗等多项训练任务。在媒体公布的图片中,有一张图片显示数架歼-15在航母起飞位上排成两列长队,有分析认为这意味着我海军驾驭航母的能力已经更上一层楼。"多架歼-15在起飞位置排队,意味着它们可实现连续起飞。"辽宁舰上战机起飞效率进一步提高,指挥能力也进一步提升,可连续地对舰载机进行指挥,且舰载机起飞后的飞行轨迹也能得到有效掌控,这对战机形成编队至关重要,同时也是辽宁舰舰载机具备综合作战能力的重要标志。文章的摘要是[舰歼-15已能够连续起飞，是具备综合作战能力的标志。]

8月21日,美国海军"约翰·s·麦凯恩"号导弹驱逐舰(左)抵达新加坡樟宜海军基地附近海域。新华社发(邓智炜摄)8月21日,美国海军"约翰·s·麦凯恩"号导弹驱逐舰抵达新加坡樟宜海军基地附近海域。新华社发(邓智炜摄)新华社北京8月28日电综合新华社驻新加坡、华盛顿分社报道:美国海军28日发表声明说,在第七舰队"约翰·麦凯恩"号导弹驱逐舰与油轮相撞事故中失踪的10名美军船员的遗体已全部被找到。声明说,所有遗体均在"约翰·麦凯恩"号舰体内找到,美军仍在调查这一撞船事件原因。本月21日凌晨,"约翰·麦凯恩"号导弹驱逐舰在新加坡东部海域与一艘悬挂利比里亚国旗的油轮相撞,10名美军船员失踪,5人受伤。"约翰·麦凯恩"号左舷侧损毁,目前停靠在新加坡樟宜海军基地码头。事发后,新加坡、马来西亚、印度尼西亚和澳大利亚等国加入美国海军的海上搜救行动。美方24日决定,终止海上搜救行动,转向"约翰·麦凯恩"号浸水舱区继续搜救行动。这是美海军第七舰队军舰近期发生的第二起类似事故,也是美军军舰今年以来在太平洋海域发生的第四起事故。事发后,美海军宣布暂停舰队在全球范围的行动,并对太平洋海域第七舰队的运作表现进行全面审查。文章的摘要是[美国海军找到导弹驱逐舰撞船事故10名失踪船员遗体。]

首先感谢大家百忙之中来看小宝军事,真是太给面子啦。大家都知道,好钢用在刀刃上,没有好钢,刀就不利！想要造航母,没有好钢,根本不行！航母特种钢,以前世界上只有两个半国家能造:美国,苏联,还有算半个的法国。中国能够引进瓦良格号,其中一个原因就是美国觉得中国造不出航母特种钢,买回去,也没法仿制。普通民用船只,钢板只需250mpa即可；普通军舰300mpa左右就可以；而真正的大型航母,能起飞重型战斗机的,钢板需要达到800mpa以上。美国造航母的特种钢强度在800左右mpa,也有更好的1000mpa和1300mpa特种钢。法国只能制造550mpa左右的特种钢,用这种钢材造的航母仅能起飞垂直起降飞机或者直升机,重型战斗机像歼-15这样的如果高强度起降撞击,这种钢板是没法承受的,很快会变形报废。所以法国算半个。前苏联的特种钢最高能超过1000mpa,因为苏联航母都是由乌克兰完成的,所以乌克兰也掌握这项技术,现在中国宝钢也掌握了这项世界顶尖技术。感谢大家的阅读,欢迎大家点赞,关注和评论。您的支持,是我们最大的动力。文章的摘要是[宝钢特种钢获突破,1100mpa!歼-20起降不留痕迹!。]

本世纪来,中国空降兵部队的装备得到了大大的改善,期待以久的伞兵战车终于要列装了,不过这时候,一个新的问题出现了,那就是炮兵的支援问题。因为重量上的限制,中国空降兵所装备的最大口径火炮是96式的122毫米榴弹炮,此炮各方面的性能非常的不错,尤其是它的射程和威力完全能满足要求,虽然说它的重量只有3吨多,在牵引式火炮已经属于相当轻的了,可是对空降兵来讲,仍然太重了。就算可以顺利空降或机降,它的机动性也严重不足,尤其是空降兵越来越机械化的形式下,跟不是要求了。这样的背影下,中国军工打造了两款超轻型的火炮,ah-4155毫米榴弹炮和sh1122毫米车载榴弹炮,其中后者不仅已经列装我军空降军部队,而且已经成功的完成了空降试验。也因此,为世界现役的最轻自行式身管火炮,全重只有4吨左右。自行火炮的类型很多,广义上,只要配一个有动力的底盘就算是自行火炮,但严格的说,人们所讲的自行火炮,通常只是指身管型火炮,那么历史上最轻的自行火炮应该是,为俄制asu-57空降自行火炮,只重3吨多,但是火炮仅有57毫米,而且在1962年就退役了。现代的自行火炮,起码为105毫米,就算以卡车作为底盘,重量也要超过了5吨。此炮处于世界的领先地位,就算世界规模和水平最高的俄罗斯空降兵部队也还没装备可与之相比的火炮。火炮展开的时候,炮管向后翻转大概是180度,底座也同时放下,直接完成了支撑工作,这时可以进入射击状态。状态转换的速度特别的快,而且应使用了液压动力,不需要炮手去进行手工操作,大大的减轻了炮手的操作强度,也能减少炮手人员,也许只要4名炮兵即能完成操作。火炮为重新设计的一个型号,来尽可能的减轻量,不过它仍然采用和96式相同的身管,这样即能保证弹药的通用性,火力性能也应和原型保持一致,起码在射速方面有所差别。此炮的支撑结构很特别,能借助车体本身来进行重心平衡,这样能大大减重,虽然说火炮因这样的结构没办法实现360度的射界,但并不算问题。这样的结构,应该讲,相当的有中国特色,其实国家还没有类似的设计。此型火炮的火力较强,机动性良好,重量也比较轻,完全能满足空降作战中空降,机降的要求,从而解决了我军空降兵在作战当中,炮兵火力支援的问题,可能论火力还不及新开发的155炮超轻炮,但它的机动性要更好,灵活性也更强,综合性能一点都不逊色。文章的摘要是[现役最轻自行火炮已在解放军阵中,俄空降兵羡慕或将讨要。]

由俄罗斯国防部发起的国际军事比赛被誉为军事训练领域的奥运会,而"航空飞镖"则是国际军事比赛中的重头戏,今年这项赛事首次由中国空军承办。8月4日,"航空飞镖"赛事举办地出现了充当目标靶的各型战斗机和装甲车辆,疑似歼-6真机和f-16战斗机模型赫然在列！f-16战斗机模型出现在靶场,可谓本届"航空飞镖"最大的亮点之一。它们将充当中俄军机演练飞行技能的目标,遭到各种空中火力的打击。除了f-16模型外,现场疑似出现了歼-6真机。此前,俄罗斯举办"航空飞镖"时就将米格-29作为靶机。如今,退役歼-6当靶机继续发挥余热。充当目标靶的还有各型装甲车辆,包括63式水陆坦克、63式装甲输送车等。为了最大程度还原真实战场环境,我方贡献了不少退役武器装备。8月4日,吉林省"航空飞镖"比赛靶场,充当目标靶的战斗机和装甲车辆。歼轰7a型战斗轰炸机从目标靶上空飞过！文章的摘要是[什么情况?大批美军f-16和中国歼-6成为多国战斗机开火的靶子!。]

这几天一架歼-15战斗机火了,这架歼-15在空中遭遇了鸟撞,一个发动机失效的情况下,飞行员成功处置,最终人机安然无恙,此次事故中,我们可以注意应该注意到几点,这体现着歼-15歼击机正在突破瓶颈走向成熟。这次,我们的歼-15遭遇鸟撞后,却能人机安然无恙,除了飞行员技高人胆大以外,歼-15作为双发战斗机的优势进一步体现出来。此次遭遇飞鸟撞击后左侧引擎起火,单发停车,凭借着单发将飞机飞了回来。从图上看歼-15挂载着两枚反舰导弹应该是"鹰击-83"训练弹和两枚空空导弹是"霹雳-5"空空导弹,总载重在2吨左右,可以说飞机的载重还是比较大的,最终成功降落,对于一架满油、载重大、只有一个发动机的战斗机来说,我们的歼-15飞行品质相当不错当然此次特情处置,飞行员和僚机飞行员、塔台指挥员,以及地勤保障人员的配合,让我们看出这支队伍还是"保障有力,敢打敢拼"的,要是换做某帝的飞行员,估计早就"保命"了。文章的摘要是[意外加意外!歼-15遭遇飞鸟撞击,却意外曝光了几个大秘密!。]

前被大量装备到歼-10c战斗机上,而在未来,霹雳-15将成为中国-15超视距空空导弹也是必然应势而出。从英国《简氏防务周刊》提供的照片来看,一架歼-10c战斗机的机翼外侧挂载了2枚霹雳-10空空导弹,而在机翼中间,则挂载的是2枚新型空空导弹。简氏防务认为,这种新型的空空导弹就是中国最新研制的霹雳-15空空导挂载霹雳-15空空导弹,也就意味着,霹雳-15空空导弹已经在中国空军服役,并且能够批量生产。该型空空导弹长约3.7米,直径约200毫米,弹体中段装有小展弦比弹翼,尾部为全动式切尖三角翼的舵面。前后翼的翼展约为390毫米和515毫米,尾部没有明显的推力矢量控制乎是完全采用舵面控制。除此,在弹体上并没出现冲压发动机所必须的进气口,很可能是使用火箭发动机动力。部分照片中,就有小展弦比弹翼的导弹出现在歼-20的内置弹仓之中。很有可能就是一直传闻中的霹雳-15空空导弹。文章的摘要是[霹雳-15空空导弹服役,将成为歼-20的主力格斗武器。。]

本届珠海航展上,最亮眼的明星无疑就是掀起了开幕高潮的歼-10b战机。在现场,歼-10b展现出矢量发动机所带来的机动性上的巨大提升,让不少军迷们热泪盈眶。这意味着中国也成为继美国、俄罗斯之后,第三个自行研发出推力矢量发动机的国家,而且是全球首次使用单发战斗机做出"普加乔夫眼镜蛇机动",性能之强大可见一斑。珠海航展上的歼-10b战机另外,与美军f-22的二维矢量喷口不同的是,歼-10b上搭载的矢量发动机,是采用了轴对称矢量喷管,可实现360度全向偏转,推向更精确,动力损失更小。而俄罗斯的117s发动机虽然也是多维矢量喷管,但其采用了球形铰接构型,设计复杂,可靠性偏低,使用寿命也短。所以,在综合评定上看,中国的推力矢量技术是最先进的。国产矢量发动机由于歼-10b在开幕秀上出尽风头,让随后登场的歼-20都倍感压力,甚至3机同框都没能夺去歼-10b的风采。有军迷就疑惑了,为何如此先进的发动机技术,并没有用在更加先进的歼-20战斗机上呢？其实这种担心也多余的。在随后举行的媒体见面会上,歼-20总师杨伟就很巧妙的回答了记者关于歼-20是否会用上新发动机的提问,杨总师称:"你的问题是什么时候可以用上,但你怎么知道没有用上呢？"此回答瞬间赢得了现场热烈的掌声。歼-20总师杨伟之所以在歼-10战斗机上验证推力矢量发动机,一方面表现出研发部门对产品的充足信心；另一方面也意味着,歼-10系列的改进工作还没有停止。至于歼-20何时能装配国产矢量发动机,相信也只是时间问题。在完成新一套飞控系统的编写,使得新发动机能与歼-20的全动式尾垂、鸭翼完美协调后。距离大批量装备也就不远了。珠海航展上的歼-20在当前服役的歼-20战机中,最早批次的还是装备了俄制al-31发动机的版本,只能说勉强够用。在不久之后,换装了国产矢量发动机,歼-20的机动性将得到革命性提升,随之也将迎来生大规模量产。如今看来,万事俱备,军迷们坐等就好。文章的摘要是[歼-20为何不换装国产矢量发动机?总师一句话让国人放心。]

(原标题:为争夺油气矿权中石油和延长石油再发暴力冲突,投掷燃烧瓶致多人受伤)争夺油气矿权,央企和地方国企在陕北再次爆发冲突。这次冲突现场还使用了燃烧瓶,造成5人受伤。目前,陕西省公安厅和绥德县公安局已介入调查。9月2日,上游新闻记者从中石油长庆油田相关负责人处获悉,8月31日至9月1日,在陕西省榆林市绥德县枣林坪镇中山村一井场,因为矿权纠纷,长庆油田护矿队与陕西延长石油(集团)有限责任公司雇佣人员发生冲突,双方出动100多人形成对峙。这是双方今年第三次在枣林坪镇中山村发生冲突。中山村位于长庆油田子洲气田的核心区域。子州气田是长庆油田主力气区,连续六年产气量达到13亿立方米年,累计生产天然气突破120亿立方米。上游新闻了解到,当地政府在稍早前批准了延长石油在该村开采天然气井,延长石油职员设备进入井场,被长庆油田护矿人员发现并数次组织人员沟通阻拦,双方数次发生对峙。长庆油田方面提供的现场视频显示,在8月31日上午的冲突中,中石油长庆油田护矿队(穿黑色保安服饰人员)与延长油田人员(穿红色工服人员)约100多人对峙并挥舞铁锹、木棍等。9月1日长庆油田现场人员拍摄的视频显示,当日上午,双方人员发生冲突,现场有抛掷燃烧瓶。目前,已造成4人受伤,1人严重烧伤,均已送至当地医院救治。据长庆油田相关负责人称,自7月以来,双方已在当地4个井场发生了大小16次对峙。目前已经将最新情况分别向榆林市能源局、榆林市公安局、绥德县公安局、绥德县油气办书面报送。延长石油宣传口负责人则表示,此次冲突系长庆油田所挑起。但对具体情况未予以回复。资料显示,延长石油隶属陕西省政府,原油生产能力1275万吨年、天然气产能29亿方年。目前登记的资源面积为10.89万平方千米,陕西省内面积1.07万平方千米,此外还涉及鄂尔多斯、二连、海拉尔、松辽、河套等多个盆地；长庆油田分公司隶属于中国石油天然气股份有限公司,是目前国内第一大油气田,总部位于西安,工作区域在鄂尔多斯盆地,横跨陕、甘、宁、内蒙古、晋。由于两家公司的工作区主要集中鄂尔多斯盆地,多年来矿权冲突不断,近年来,天然气气井冲突次数开始上升。据统计,自2017年以来,在榆林市所辖区域长庆油田登记矿权以及在生产工作区域内,已发生23起侵权钻井开采活动。目前,绥德县公安已带走长庆油田5名人员讯问,陕西省公安厅也已介入此事。文章的摘要是[中石油与延长石油争油气矿权引冲突，现场扔燃烧瓶。]

据路透社报道,4月28日,美国海军两艘军舰通过台湾海峡,两艘军舰分别为导弹驱逐舰"斯特塞姆"号(ddg-63)和"威廉·p·劳伦斯"号(ddg-110)。美国军方表示,五角大楼于周日(28日)派遣了两艘海军军舰通过台湾海峡。目前,五角大楼增加在这一战略航道上的行动频率。美国太平洋舰队在一份声明中表示:"这些船只通过台湾海峡的航行表明,美国致力于建立一个自由和开放的印度洋-太平洋。"据报道,这是时隔近一个月以来,美国军舰再次通过台湾海峡。此前的3月24日-25日,美国海军曾派遣导弹驱逐舰"柯蒂斯·威尔伯"号和海岸警卫队缉私舰"巴索夫"号通过台湾海峡。对于美国军舰通过台湾海峡一事,中国国防部发言人任国强大校早些时候曾表示,台湾问题事关中国主权和领土完整,是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。我们要求美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定,慎重处理涉台问题,以免损害中美两国两军关系和台海地区和平稳定。解放军将始终保持高度戒备,坚决捍卫国家主权和领土完整。文章的摘要是[美国海军两艘导弹驱逐舰28日通过台湾海峡。]

每个国家发展航空航天,都是离不开战略稀缺材料支撑的。譬如说我们大家所熟悉的稀土,它都是以战略资源被储备起来,以供先进装备使用的。而有一种资源,虽非稀土,但是其战略地位也同样不容小觑,而它就是石墨烯。据《科技日报》近日消息,黑龙江双鸭山市惊现一处超大型石墨矿床。而据黑龙江自然资源厅初步估计,该处石墨矿产量至少在.19万吨。如果以其市场经济价值去评判的话,其规模至少在1000亿无以上。而且更值得关注的是本次勘测到的为大鳞片晶质石墨矿,此类石墨资源开采起来不仅成本相对更低,且就开采技术而言也更加容易。虽然并非稀土,但其在航空航天领域一样有着广泛的应用前景,所以其作为国家战略性矿产资源也是颇为引人关注,并收获了21世纪材料之王的美誉。石墨烯最为珍贵的地方在于,它是现今已知强度最高的材料之一,而且其韧性极高甚至还可弯曲。而且石墨烯可吸收雷达发出的电磁波,所以它是四代隐身战斗机不可或缺的关键材料之一。也是我歼-20隐身战机蒙皮重要材料之一。因为其质轻及出色的导电、导热性能,所以先进战机在使用石墨烯材料后,更有利于超音速飞行,且会进一步提升战斗力。目前世界各国都在致力于研究石墨烯,而此次黑龙江发现如此大型的石墨资源,这不仅对于中国在该领域保持优势地位是大有裨益,而且还可保我国产先进战机稀缺资源无虞。文章的摘要是[黑龙江报喜:国家战略矿产资源来了!解决歼-20关键材料难题。]

2011年,叙利亚内战爆发以来,至今已经持续了7年之久。今年3月份,在俄军的帮助下,对叙利亚境内反动派最后一个据点东古塔地区进行围攻,经过持续几天的交火,叙利亚境内最大的反动派"拉赫曼旅"宣布投降,随后撤离东古塔地区。近日又有一批反动派在东古塔和政府军发生交火。据媒体4月9日报道,在东古塔杜马镇有一批反动派和政府军发生交火,导致数十名政府军死亡。这让普京十分愤怒,为了彻底歼灭反动派,俄军使用数百枚白磷弹对杜马镇进行轰炸,没过多久,杜马镇就夷为平地,反动派遍地都是。那么白磷弹的威力有多大呢？白磷弹是利用白磷本身的毒性而研制的一种炮弹。将白磷装在一个弹体内,发射出去遇到氧气就会自燃,发出黄色浓烈的烟雾,而白磷触碰到人的身体后,就会穿透肉皮,然后深入到骨头中。曾经美国使用白磷弹对付在太平洋诸岛工事里的日本人,非常有效。可见威力有多大。文章的摘要是[中东硝烟不散!普京大怒!命令俄军发射数百枚白磷弹。]

qbz-95的5.8mm子弹性能数据后坐力小,全枪动力特性平稳,整体布局合理,射击时持枪震动很小,单、点精度均达到较高水平。综合性能较好,列装数量大,枪身较短,携带方便,综合了ak47和m16的优点。qbz95-1式步枪设计合理,枪筒重量增加,枪栓得到改良,增设空仓挂机,改进简易夜瞄,增大觇孔,使用新的弹药等,综合水平更上一层。qbz95-1新增了空枪挂机功能,并改进前者将抛弹窗抛出弹壳的度数固定到45度。[1]是国产现役步枪当中最好的,拥有通用枪族。95式枪族内自动机构件完全通用,步枪与班用机枪之间通用件的比例高,这对生产和维修十分有利。钢件采用化学复合成膜黑磷化处理,铝合金零件用硬质阳极氧化处理,上、下护手及上机匣等件采用工程塑料。该步枪口径5.8mm,为无托式结构,稳定性好；精确度高,枪身较短,平衡性优良,携带方便使其可全天候作战,5.8毫米弹药可在100米内击穿8毫米钢板并仍带微弱杀伤力,杀伤力大。1989年,根据部队试用所提的意见,87式自动步枪不能完全满足军方使用要求,因此部队使用部门又提出研制第一代5.8mm小口径班用枪族,并提出更高的战技指标要求,这次研制新枪汇集了工厂、院校、研究所和使用部门的科技人员所组成的联合队伍95式自动步枪1995年,经过6年时间的研制,新型枪族中的自动步枪和轻机枪设计定型,分别命名为qbz95式5.8mm自动步枪(简称95式自动步枪)和qbb95式5.8mm班用机枪(简称95式班用机枪)。1997年,qbz95式5.8mm自动步枪和qbb95式5.8mm班用机枪作为解放军驻港部队的配用武器首次露面,后来又增加了短枪管的qbz95b短突击步枪,这三种武器被简称为95式枪族。如今95式枪族及其他5.8mm口径班用枪族已经大规模装备部队。文章的摘要是[中华上下五千年武器95式自动步枪。]

一直以来,歼-20重型隐形战机作为被推崇备至为能够有效抗衡美军f-22猛禽战机和f-35闪电战机的主要战力而存在,这款第五代隐形战机被称为解放军的"神兵利器",目前已经正式服役于空军某部。但是,作为中国空军军工的一块硬伤,在战机发动机这一块一直饱受外界诟病。我军战机发动机技术一直以来相当依赖于国外进口,不仅许多现役主力战机如此,就连歼-20这样的高技术五代战机同样也不例外。但是,这样的情况似乎很快将发生根本性改变。歼-20重型隐形战机的服役使得我国成为继美国之后全球第二个可以向战场投放第五代隐身战机的国家,这一点让国人无比自豪。但在歼-20原型机和目前的量产型上,我们一直依赖于俄罗斯的战机发动机,在这部分歼-20机身上配备的是俄制al-31涡扇发动机的高级升级版。但是最近网上出现的一些最新照片显示,我们最新制造的一架编号为"2021"的歼-20战机却配备了一款真正"中国造"的发动机"涡扇-10",这款发动机属于我国"太行"系列发动机之一,由沈阳黎明航空发动机集团制造。"涡扇-10"的出现改变了从2011年歼-20首飞以来我五代战机发动机一直受制于俄罗斯这一单一供应商的尴尬局面,真正意味着我军最新型五代机成为一种"自主"产权。"涡扇-10"太行系列发动机推力可达14吨至15吨,这一强大推力可以使歼-20以1-1.2马赫速度进行低空超音速巡航,这意味着即使不使用消耗燃料的加力燃烧作用,歼-20就可以实现超音速巡航。这一款发动机在不久的将来将可能全面取代俄罗斯al-31涡扇发动机,成为我军唯一的五代隐身战机歼-20纵横长空的动力之源。文章的摘要是[又一振奋人心消息传来!歼-20战机发动机将实现"中国造"!。]

"猎豹"坦克歼击车采用"黑豹"(panther)坦克的底盘,保留了原车的动力装置和车体,增加了一种新的上部结构。使用了与"虎王"坦克相同的威力巨大的71倍口径88毫米火炮。图为猎豹正在训练。"猎豹"坦克歼击车在很多方面具有"黑豹"坦克的特征,但它的火力比"黑豹"坦克强,它装的是pak43l71式88mm火炮,且身管长度和虎王坦克一样,说明它的火力可以和虎王坦克媲美。"猎豹"坦克歼击车可以在2000m的射击距离上击穿除is-2(斯大林2式坦克)外所有对方坦克的装甲。图为猎豹正在训练。德军规定,"猎豹"坦克歼击车只允许用来执行反坦克作战任务,由集团军指挥。可见,德军是把它当作重要的反坦克武器来使用的。该车的机动性能也不错,最大速度达到55kmh,行程显得小一些。"猎豹"坦克歼击车的装甲厚度仍显不足,经常被盟军坦克和反坦克炮从正面击穿。图为猎豹正在训练总体来说,"猎豹"坦克歼击车性能相当不错。但是由于它的生产数量有限,装备德军的时间较晚,根本无法阻挡在数量上绝对占优的苏联红军和盟军坦克。图为猎豹正在训练1943年10月20日,在阿利斯试验场向希特勒展出样车。获得批准后,于1943年12月17日定名为"猎豹"坦克歼击车,编号为sd.kfz.173。1944年2月,正式投入生产,到1945年3月,共生产了384辆。1944年11月,克虏伯公司又设计出装128mm火炮的"猎豹"改进型。文章的摘要是[德国二战著名坦克歼击车-猎豹。]

海军独苗051b导弹驱逐舰:升级32单元垂发,成6000吨054a！当年由于也门境内的政府军和叛军冲突已经到了严重威胁我方人员安全的程度,所以我国紧急指派了原本就在亚丁湾护航的一艘战舰前往也门接走我国在也门的全部侨民,当撤侨行动正在紧张进行中的时候,原本在远处打得激烈的冲突方也不知道是谁发射了一枚炮弹到我战舰周围,剧烈的爆炸声之后我海军战士为了保护这些侨民的安全,一个个身上抗着枪组成了一堵人墙以随时阻断可能打过来的冲突双方。在成功接走所有侨民之后,我海军战舰更是拿出了所有的储备零食和蔬菜用于接济这些侨民。相比之下看似战无不胜的美军战舰甚至根本就没来过。如今我国的海上舰队之所以能够快速发展的一大原因,不仅仅是因为国家这些年的重视,其实在当初也是十分看重的存在,要知道当初全国裁并的时代里,即使经费短缺,中国都没有停止对于051系列战舰的研发工作,而这样一个铺垫也奠定我国未来海上实力的存在。本文来自吃货独角兽,创业家系授权发布,略经编辑修改,版权归作者所有,内容仅代表作者独立观点。文章的摘要是[051b导弹驱逐舰:升级32单元垂发,成6千吨054a!。]

一支穿云箭,千军万马来相见,最深装备解读,尽在战略猜想家,欢迎大家收看第十五期内容深蓝篇驱逐舰之055导弹驱逐舰。编辑驱逐舰驱逐舰是一种多用途的军舰,从19世纪开始至今都是最为重要的军舰之一,其担负着放空,反潜,对海等多种用途。又能承担作战编队的防空、反潜护卫任务,还可在登陆、抗登陆作战中担任支援兵力,担任巡逻、警戒、侦察、海上封锁和海上救援任务以及提供无人舰载机的起飞和降落,它是海军舰队中突击力较强的中型军舰之一,主要职责以护航为核心,同时拥有侦察巡逻警戒,布雷,袭击岸上目标等。编辑驱逐舰005型导弹驱逐舰是我国目前以下水海试但还未服役的最先进驱逐舰,该舰将达到一万吨级,无论是从相控阵雷达还是垂发数量上来看都比以往的所有军舰更加强大,也超过了世界上大多数国家的导弹驱逐舰,在全球排名也是数一数二的。在去年热映的的战狼2电影中有这么一个片段,一些武装极端分子对我军052d型驱逐舰发射导弹,我军立马用近防炮对来袭导弹近距离全部拦截,这个片段真实性已经得到了专家的认可可以做到。编辑005型驱逐舰还有一个片段是中资企业人员被非洲武装人员射杀,吴京等人被包围的危险境地中,从中国海军驱逐舰发射导弹瞬间扭转了敌我局势。这一幕也是看得大家振奋人心,从片中我们可以看出我国052d驱逐舰的强大,当然我军最新型导弹驱逐舰055型更不要说了。性能方面肯定会比其大大提高,媲美或超越美军最强科幻战舰ddg1000。我国055型导弹驱逐舰一旦服役,在世界上军事力量也能大大提高。文章的摘要是[我国005型导弹驱逐舰有多强?。]

据介绍,该火箭发动机壳体由航天科工四院设计、制造,在该型号火箭的研制工作中,为实现火箭轻量化和高性能化的目标,同时满足发动机特定爆破压强的严苛要求,具有质量轻、力学性能出色、热稳定性高等独特优势的碳纤维新材料成为必选。自2017年开始,光威复材全资子公司威海拓展纤维有限公司向中国航天科工四院8603厂提供了多批次ccf700s-12k碳纤维,配合进行xx型号固体火箭发动机纤维缠绕壳体的研制。提供的ccf700s-12k碳纤维经过前期试样性能测试、发动机壳体验证等工作后,接受了首次大考核,进行纤维缠绕壳体水压爆破试验。试验经航天科工四院九部、航天科工四院8603厂认定后,纤维强度值、强度发挥率、壳体水压爆破压强等完全满足技术指标要求。在航天领域,高性能碳纤维复合材料可作为结构、功能或结构功能一体化构件材料,在运载火箭、导弹和卫星飞行器上发挥着不可替代的作用。同时,高性能碳纤维作为发展国防军工的战略物资,一直被发达国家垄断封锁。威海拓展于2005年在国内最早实现了国产碳纤维的产业化,并在此后的十几年里,持续致力于更高型号军用碳纤维的研发和突破。2015年12月份,光威复材突破了ccf700s碳纤维的产业化关键技术,该型号碳纤维的制备采用国际先进的干喷湿纺工艺,产品具有超强耐磨性、后加工工艺性优良等特性,十分适合应用于缠绕物品领域。文章的摘要是[光威复材ccf700s碳纤维通过航天火箭发动机应用验证。]

as90火炮是英国自行研制的一型155毫米自行榴弹炮。它当时研制的目的是为了替换英国当时老旧的"阿伯特"105毫米榴弹炮。当时的英国本来打算和德国、意大利联合研制"sp70"。不过这个计划夭折,于是转身自己研制去了。在"sp70"计划夭折后,英国政府开始招标,最终英国的维克斯造船厂有限公司的as90中标。as90自行火炮它在1984年开始研制,在1992年开始装备英国的炮团。它在英国服役后,它主要用于为英国师级以上的部队提供火力支援。as90它全重42吨,装备的是155毫米39倍口径的炮管,这个炮管是英国皇家军械厂生产,可靠性非常高。它的最大射程能达到40千米。它装备的美国卡明斯的vta903t型v型8缸涡轮增压发动机,这个发动机能让重达42吨的as90以最高55千米小时的速度行驶。它还有比较先进的火控系统,它装备的有惯性动态基准装置、炮塔控制计算机、数据传输器和各种显示器。它还是半自动装填机。在as90自行火炮服役后,随着时间的退役,as90也呈现出"老态"。英国陆军也提出了下一代155毫米火炮的相关要求。而英国要求下一代火炮的最大射程能够达到80公里。除了射程在其他方面也有很高的要求。而近日美国的媒体报道,因为技术和资金的问题,英国的下一代火炮的交付时间将进一步别拖延。而根据报道,英国下一代的155毫米的火炮的交付时间或许在2030之后。因此在1992年服役的as90自行火炮,它还将要服役十几年。文章的摘要是[英国的as90自行火炮如何?射程40公里,最大速度55千米/小时。]

随着j-20的服役,苏-57的崛起,美国五代机独霸天空的时代已经过去了,对于美方来说,苏-57可以暂时不去考虑,一方面美俄全面对抗的可能性很小,双方不会爆发什么直接冲突,这有导致核战的危险。其次,苏-57性能缩水,俄军自身只订购了2架,在2025年前也不会超过12架,在这个情况下美方似乎不担心苏-57,反而担心后来居上的j-20,如何对付j-20才是美方开始认真考虑的事情。毕竟中方部署俄方,俄方有6800枚核弹,中方没有,所以中方的核威慑对美方无效,美方敢于对中方动手动脚。原本认为,依靠美方的f-22以及f-35战机,就可以对付中方的j-20。但考虑到中方是处于防御作战,离本土较近,基本上可以获得强大的岸基雷达的支持,因此不论是f-22还是f-35实际上占不到多少的便宜。特别是f-22已经诞生十几年了,生产线都拆了,航电也没有升级,未必可以制服j-20。那么f-35怎么样？f-35的确发展非常迅猛,最近又点出了黑科技,其最新航发推力惊人,打破了航发的推力的记录。然而毕竟f-35是轻型隐身机,而且主要是对海、对陆,制空从来不是f-35的强项,在采用双发动机的j-20面前,f-35的速度其实没有什么优势,而其不甚过关的隐身性能,有可能导致f-35在与j-20的对决中,被斩落马下。因此,用f-35对付j-20似乎也是不大靠谱的。思来想去,美方也是绞尽脑汁,最近想出了个办法,对b-52战轰进行改装,携带大量的导弹,使其成为武库舰,届时f-22、f-35带路,扑向j-20,一旦发现,b-52就发射大量的导弹,将其击落。这个计划一出来就遭到了美媒的嘲笑,称隐身机背后跟着b-52,这就像夜里头上带个大灯泡一样显眼,这么f-35、f-22的隐身性能等于就没有了,这个方案完全不靠谱。此外,美方认为此举说明了目前美军对于制服中方并不具备信心,特别在对付中方的高精尖武器上,更是信心不足,而美方想出办法,就正是这种信心不足的提现,实质上是对于中方崛起的不适应和恐慌表现。美媒认为,这预示着美方真的开始衰落了,尽管目前依然年富力强,但头上抽出的白丝,已经预示美方正在走下坡路,而中方正在冉冉升起,或将取代美方的位置。文章的摘要是[怎么对付歼-20,美国又想出一个"好主意",结果被批很蠢。]

明明性能优异,却得不到解放军青睐！中国为什么不装备枭龙战机？我相信很多中国人都熟悉枭龙战机。这架战斗机是由中国和巴基斯坦开发的全天候轻型战斗机。它采用了许多先进技术,具有出色的拦截和低空作战能力,并且还可以以极佳的性能攻击地面。。巴基斯坦空军是世界上第一个配备这种战斗机的国家。第一批龙战斗机于2007年投入使用。然而,奇怪的是,中国是龙战斗机的主要研发国,但国内没有枭龙的装备,这让许多军迷迷惑不解。一些军迷认为,中国不装备龙战斗机的原因是因为龙战斗机的表现太糟糕了。事实上,这完全是胡说八道。毕竟,巴基斯坦空军已配备龙并称赞它。必须要知道的是,巴基斯坦空军配备了美国的f-16战斗机。国内飞行员也受到印巴战争的影响。不会知道货物。因此,表现不是中国选择不装备龙或不是主要原因的原因。从项目一开始,龙战斗机就是针对巴基斯坦的情况。巴基斯坦已经装备了美国的f-16战斗机。它需要一种更先进的战斗机,能够攻击地面以对抗该国的f-16战斗机。甚至可以取代f-16。在这种情况下,中国发展了枭龙,可以说枭龙已经完全发展,以满足巴基斯坦空军的需求。对于中国来说,枭龙不是很合适,这也是骁龙没有配备的原因之一。此外,龙战士是用于对外贸易的战斗机。从目前的消息来看,缅甸已经引进了这样的战斗机甚至引进了技术。此外,尼日利亚,斯里兰卡等国家对枭龙也很感兴趣。因此,枭龙的结构对外界没有任何秘密,不适合中国空军的大型装备。而最关键的一点是,中国的歼-10战斗机已经有了更好的表现。作为一名中型战斗机,歼-10在一系列战斗任务中甚至比龙更好。此外,枭龙2500公里的航程确定它适合巴基斯坦,不适合中国,这是中国空军没有装备龙的主要原因之一。虽然中国空军没有装备龙战士,但龙战士的发展为中国第三代第四代战机的发展奠定了坚实的基础。从这个角度来看,龙战士的出现对中国没有任何影响。总而言之,龙战士是一个非常先进的战士。但是,对中国而言,它仍然不够强大。文章的摘要是[明明性能优异,却得不到解放军青睐!中国为什么不装备枭龙战机?。]

网上再次传出中国歼-16多用途战机最新靓照！传闻已久的"全能战士"歼-16战机这次机徽采用了低可视度刷涂方案,并且还有新照片证实歼-16多用途战机已经测试机炮试验。歼16的之前惟个问题就是在隐身方面的问题,吊挂发动机加升力体造型实际上很难作为隐身战机的造型,而歼16这种低可视化涂装加电磁隐身的模式则能将歼16的rcs面积降到非常低的程度,完全能避开一部分防空设施。厉害了！装备自动电子扫描相控阵雷达(aesa),可同时攻击多个目标并识别目标的相关信息。最主要的是它时时刻刻与现代化进步相结合,在天线的设计方面,以及在情报吊仓的设计方面,都运用到了电子方面的装备。技术越来越成熟了。不管是歼-20还是歼-16均已经服役,它们同时出现在朱日和基地并编排阵型,充分证明了一个猜测,那就是凭借歼-20强大的隐身能力担当"踹门"角色,在战事发起时在前方隐蔽打掉敌人的雷达、通讯和指挥中心,稍后延迟跟进的歼-16则担负"横扫"扩大战果的任务,把歼-20撕开的口子搞得无限大。从这就可以看出来我国的综合国力越来越强了,中国加油！文章的摘要是[中国歼-16照片被曝光,没想到有这样的防空设施,厉害了!。]

随着中国歼-20战机的正式服役,中国超越俄罗斯,成为世界上仅次于美国装备第五代战机的国家。根据媒体报道,成飞集团已经开辟三条生产线,用于制造歼-20,年产量可以达到36架之多。此外,从俄罗斯进口的苏-35战机也陆续交付空军。面对这种情况,中国急需一批高素质战斗机飞行员,用于驾驶这些世界上最先进的战斗机。飞行员特别是战斗机飞行员,不仅要求强健的体魄,更需要一流的科学素养和知识水平。因此,培养一名空军飞行员需要大量的人力、物力和财力。在1986年的时候,培养一名歼-8飞行员就需要287万元人民币,一名轰-6飞行员需要花费465万元人民币。按照当时的货币水平,几乎可以购买与飞行员体重相等的黄金。苏-27战斗机刚引进时,培养一名苏-27飞行员至少需要2000万美元。此外,还需要训练场地和训练战机,以及一定的时长。正是因为战机飞行员培养代价十分高昂,所以全世界大部分国家空军,都急需战斗机飞行员。据媒体报道,美国空军至少缺口500余名歼击机飞行员。近年来中国航空事业蓬勃发展,中国飞行员的缺口也很大,到2020年前,至少需要一万至两万名飞行员。随着苏-35战机、歼-20战斗机、歼-15b舰载机等一大批先进战机的陆续服役,中国空军也急需大量战斗机飞行员。为了训练空军飞行员,必须加大教练机的投入。其中洪都飞机制造公司生产的l-15"猎鹰"(教练-10)高级教练机,是全新一代的高级教练机,可以超音速飞行,最大飞行速度可达1.4马赫。l-15"猎鹰"教练机的气动外形、飞行控制、机身结构,都是严格按照最新一代战斗机的设计技术、思想和标准进行研制的。空军之前计划采购80架此种教练机,后来又把采购数量增加到了150架。看来,中国空军急需这种教练机来培养更多的飞行员。文章的摘要是[中国空军当务之急战机,一口气买150架,不是歼-20。]

众所周知,我国领土辽阔,地貌复杂,边境高原山地众多,因此需要武器装备对高原有优越的适应性。而我国人民解放军第一款专用的武装直升机"武直-10"却很少有在高原训练的报道,国外甚至一度猜测是因为直-10在高原难以使用的原因。如今,这个谣传终于被终结了。据报道,近日,陆军77集团军某陆航旅出动多型直升机,前往有"世界屋脊"之称的青藏高原,在海拔4000米的高度进行训练。我们知道,高原空气稀薄,含氧量低,燃料不能充分燃烧,会让发动机功率下降。而发动机功率下降会直接导致直升机机动性下降,载重量减少等各种性能恶化。而此次训练,直-10机动性完全没有任何问题,各种战术动作信手拈来,目标搜索,火力打击,交替掩护,协同作战等等全都干脆利落,一气呵成,毫无任何迟滞感。武器装载方面也不存在"偷工减料"反坦克导弹、火箭弹,一样都没有少,表现出了直-10应有的能力。依稀记得之前巴基斯坦放弃直-10,选择了土耳其t-129一事,当时,外媒鼓吹直-10动力功率不足,高原环境作战能力弱,因此不被巴基斯坦军方看好。现在看来,这种说法纯属子虚乌有,完全站不住脚。其实,国家军火采购和销售,武器装备性能只是一部分,还掺杂着政治,外交方面的因素在里面。而此次训练曝光,打了不少外媒一记响亮的耳光,事实胜于雄辩,相信不会有人再说直-10动力不足的问题了。同时也向世界证明,在我国最偏远的地区,解放军也拥有令敌人胆寒的支援火力。「注:本文部分图片来源于网络！文章未经授权禁止转载！文章的摘要是[事实胜于雄辩!我军海拔4000米实战训练,直-10打破动力不足谣言。]

rd-180火箭发动机(:今日俄罗斯网)海外网12月11日电俄罗斯动力机械科研生产联合体(energomash)10日发布公告称,俄方12月初又向美方交付了3台rd-180火箭发动机。美国暂时没有能力制造rd-180火箭发动机。据今日俄罗斯网站消息,俄罗斯动力机械科研生产联合体在公告中表示:"12月6日向美国订购方交付了今年第三批共3台rd-180火箭发动机。今年4月曾交付4台rd-180,10月又交付了4台。"据报道,rd-180系列是俄罗斯动力机械科研生产联合体研制的液体火箭发动机,主要用于美国"擎天神"(atlas)系列运载火箭。除rd-180外,俄罗斯还向美国供应rd-181发动机。该发动机由动力机械科研生产联合体根据2014年12月与美国轨道科学公司所签合同研发和制造。1997年莫斯科与华盛顿签署了价值约10亿美元的101台rd-180发动机的供应合同。2016年,美国国会规定2019年后禁止使用这些发动机。但不久后,美国国会得知本国在短时间内无法制成发动机后,便取消了禁令。美国联合发射联盟财团应五角大楼的请求又向俄动力机械科研生产联合体订购了20台发动机。文章的摘要是[俄交付美方3台rd-180火箭发动机，美暂无能力造。]

一年一度的国际军事比赛又将开幕。据俄罗斯"红星"电视台7月17日报道称,赴俄罗斯参加"国际军事比赛-2018"的中国人民解放军参赛队员已携4辆装甲装备-包括"勇士"步兵装甲车、卡车和轻型汽车抵达俄罗斯新西伯利亚。国际军事比赛是俄罗斯国防部发起的一项国际性军事赛事,中国军队自2014年起连续应邀参加,2017年中国军队开始承办部分赛事。据澎湃新闻记者去年在新疆库尔勒赛区了解的情况,许多参赛官兵认为比赛科目内容的设置贴近实战,很有意义。国际军事比赛以"坦克两项"坦克车组比赛、"苏沃洛夫突击"步战车组比赛而广受关注。在去年的比赛中,中国人民解放军代表队携96b主战坦克和86a步兵战车,取得"坦克两项"第三名、"苏沃洛夫突击"第一名,在首次在华举办的"航空飞镖"比赛中取得优胜团体奖。此外,国际军事比赛项目设置众多,涵盖陆海空三军各作训内容,包括山地作战、军械维修、侦察、通信、医护、舟桥、应对核生化污染等内容。据军报记者网7月8日报道,今年中国军队赴俄参赛装备包括03式伞兵战车和96b主战坦克。而据新华社7月12日报道,而空军将派出轰-6k轰炸机、歼-10a歼击机、歼轰-7a歼击轰炸机和伊尔-76、运-9运输机等五型战机和一支空降兵分队赴俄参赛。其中,轰-6k轰炸机和运-9运输机均是首次出国参赛。中国国防部4月26日发布消息,表示"国际军事比赛-2018"共设28个比赛项目,我军出国参加18项比赛,在本国境内承办4项比赛,包括中国陆军在新疆库尔勒承办"苏沃洛夫突击"、"晴空"和"安全路线"项目,中国海军在福建泉州承办"海上登陆"项目。据俄媒报道,"国际军事比赛-2018"将于7月28日在阿塞拜疆、亚美尼亚、白俄罗斯、伊朗、哈萨克斯坦、中国和俄罗斯7个国家境内展开。文章的摘要是["国际军事比赛-2018"月底开幕,轰-6k将首次出国。]

两年一届的珠海航展倒计时最后一天,本届珠海航展将会于每天开始,结束时间为11日,估计小伙伴们已经抵达了现场。今年的航展亮点非常多,航展还未开始,网友就已经让我们把航展看了一遍,歼-20编队飞行表演,装备矢量发动机的歼-10b首秀了一圈,运-20也通场飞过。基本上所有武器装备也全部抵达珠海航展展馆的现场,包括静态展示的无人机、挂弹展示的轰-6k、空警-2000500、巴基斯坦的枭龙战机jf-17、坦克、步战车、概念武器等均已经上展台。除了歼-20多机编队进行飞行表演快速爬升、急速横滚、小半径转弯、类似弗洛罗夫法轮等,展现出歼-20隐身战机的优异机动性能以外。地面静态展示也有很多吸引人的地方,如飞行速度号称全球第一的"cm-401型外贸版战术反舰导弹"、彩虹-7隐身无人机、勇士系列军用车辆、彩虹-4察打一体无人机、wj-500多用途高速无人机系统、天鹰隐身无人机、卫士系列火箭弹等等。大批概念武器装备和解放军现役武器装备已经悉数亮相,看点非常多,同时也展示出了近些年我国国防工业的快速进步。而今天我们要说的是一款网友非常感兴趣的无人机,它就是彩虹-7隐身无人机,这款无人机出现了展馆,以模型的形式展出。它为何会引起网友们的围观？这的从它的特殊设计说起,首先这款无人机不同其它常规布局的无人机,它的设计采用了飞翼布局的隐身设计。形状非常酷似b-2隐身战略轰炸机和x-47b隐身无人攻击,网友第一眼看上去还以为这是轰-20隐身战略轰炸机的模型,近看后发现并不是,因为它的进气道就在机头上,而不是飞机的驾驶舱,所以它是一款无人机,并非大家期待的轰-20模型。彩虹-7隐身无人机,此次展出还是首次亮相,据相关消息显示,彩虹-7无人机预计将会在明年开始测试,也就是说它很快会进行首飞。那它有哪些本领呢？首先飞翼布局就是隐身,隐身无人机能够提高战场生存能力,打击能力、信息保证、侦察、防空压制、警戒探测等方面的能力也会随之提升。如果彩虹-7无人机实现了首飞,那么彩虹将会是我国成为全球继美国x-47b和mq-25"黄貂鱼"后第二个研制类似无人机的国家,不过x-47b已经下马,届时它将成为全球第二款仍在研制的隐身多用途无人机。与此同时,彩虹家族也将涵盖更加广泛,更加全面,对提升中国国防实力有着非常重要的作用。为此,我们共同期待！本文由现代海空军创作,任何平台或个人禁止抄袭和转载,违者追究法律责任！文章的摘要是[神秘隐身无人机亮相珠海，飞翼布局酷似b2:网友误认是轰-20。]

舰载战斗机是一种在航空母舰上进行专业任务的战斗机,主要就是为海上作战时的军队提供辅助、协作的能力,负责海上军队空中的安全以便完成任务,是空中作战的一种特殊的战斗机。除了对空中行动外,它还可以对地面和对海发起攻击,所以算是海军的一个小助手了。在2013年11月,我国的歼-15战斗机就正式亮相了。它是属于第四代战斗机歼-11的改进版,所以它也算是四代半战斗机了。至于说它是由歼-11战斗机改进的,的确是如此的。国产的歼-11战斗机是空军的一型单座双发多功能重型喷气式战斗机,拥有其独特的优势特征,在作战时无论是远距离作战还是近距离,它都可以进行作战,所以它算是中国空军的一个主力之一。虽然,歼-15战斗机与歼-11战斗机有很多相似的地方,但是在外形上歼-15战斗机还是与苏-33战斗机更相似。歼-15战斗机继承了很多歼-11战斗机的特点,但是也有很多的新增加的特点,比如战斗机的机翼上设置的是折叠的,翼展长度为15米,面积达到了62.04平方米,整个飞机的面积占用还是很大的。还有增升装置、起落装置和拦阻钩等系统,能够将战斗机的整个飞行性能大大提升。此外,我们再来看看歼-15舰载机的一些参数,虽然起飞重量是达到了32.5吨,但是飞行起来后最大飞行速度可以达到了2.4马赫,飞机的航程也是能够达到3400公里,有着两台涡扇-10b发动机的支持,对于飞机来说就有足够的动力完成飞行任务。歼-15舰载机除了拥有对海的攻击能力,还拥有强大的反舰导弹能力。因为歼-15舰载机能够携带很多的打击武器,这些武器加起来让这个歼-15舰载机拥有很强大的武装系统,它有12个外挂点的可以挂载很多的导弹和炸弹,甚至很多的机炮也是可以挂载的。不过,这样的装备也需要很大型的舰载机才可以做到,也就成为了歼-15舰载机的一个标准和要求,所以,歼-15舰载机的体型是很大的。现如今,歼-15舰载机还在不断地改进和完善,在不同的时间里,它都在测试然后修改,歼-15舰载机的成功完成并且通过了航母资质认证,在一定程度上也就标志了中国空军航天事业上的有一个突破。在这个过程中所取得的100多种的研究成果也是成就了中国航天发展的因素之一,未来或许中国还有更加凶猛的战斗机出现。文章的摘要是[歼-15,四代半重型航载机拥有强大的武装系统。]

众所周知,舰载机、航母一直是我国军迷讨论的焦点和热点,以目前我国舰载机的发展来看,我国航空母舰可以使用的重型舰载机只能是歼-15。那么现役的舰载机之争中,歼-15能够取得一个怎么样的成绩呢？在我国下一代战机还没有出现之前,歼-15重型舰载机无疑是作为中国主力舰载机存在的。在我国航母相继准备下水服役后,歼-15的建造数量应该还会增多,仅次于美国的大黄蜂和超级大黄蜂舰载机。虽然歼-15在数量上可以排进前三名,那么综合战斗力如何呢？从全球舰载机排行榜不难看出,中国歼-15排名还是有惊喜的。歼-15其实并不差,虽然和美国的fa-18ef-35略显不足,和法国的阵风m不相上下,但是和俄罗斯的米格-29和苏-33k还是要强的。目前美国的f-35是全球最先进的战斗机,这是毫无疑问的。即便在f-35迟迟不能服役的情况之下,其fa-18e舰载机也能做到傲视群雄。但是作为一款重型战斗机,fa-18e显然不适合多用途作战。虽然歼-15和美国的超级舰载机相比还有一点差距,但是还是可以与法国的阵风m打成平手并列排在第二名。歼-15在外形上要比阵风m大上好多,但是由于歼-15的早期型号并没有配合航母研制出弹射能力,在即战力方面两架战斗机可以说不相上下。但是阵风m在携带导弹的情况下和超音速巡航方面,歼-15还是比不了的。再来说说俄罗斯制造的苏-33和米格29k舰载机。虽然苏-33的出生和我国的歼-15一样,都是出自前苏联舰载机的遗留下来的战机,但是歼-15经过我国的不断研发改进以后,它的先进性可能已经领先苏-33二十年以上！如果放在20年前,凭借苏-33的整体性能也只有美国的f-14可以相媲美。在如今这个科技日新月异的时代,逐渐落后的苏-33已经失去了争夺霸主的机会。因此,虽然歼-15拥有巨大的战斗力,但是它所欠缺的弹射能力却成为其最大的掣肘,如果能成功克服这一缺陷,那么在我国海上5代战机时代全面到来之前,歼-15还是可以满足我军作战需要的。文章的摘要是[全球舰载机排行榜出炉:中国歼-15排名有惊喜。]

新中国从建立之初到如今,短短几十年,无数领域实现了从无到有、从有到精的突破。这一切都离不开老一辈科学家们的默默付出。我们都知道,长期以来,我国战斗机的性能都落后于美俄,原因就是缺乏先进的航空发动机和高强度机体材料。师昌绪而如今,随着我国五代机歼-20的服役,各项指标都达到了世界顶尖水平,这一切成果的背后,都离不开一位老人。他就是我国著名科学家师昌绪。34岁的师昌绪在美国完成求学后,被美国视为顶尖人才而限制出境。但归国心切的师昌绪却一直在积极争取,终于在3年后如愿。师老回国后的完成的第一件事,就是为国家发展出了铁基高温合金,这种合金是航空发动机涡轮盘的主要原材料,军事意义不可谓不大！航空发动机涡轮盘而在2000年,退休多年的师昌绪已然82岁高龄,但看到祖国在材料方面的困境后,毅然复出,利用自身的影响力,带头研发国产碳纤维材料,最终突破西方的封锁。碳纤维在军工领域的应用十分广泛,尤其是使用在第五代战斗机上,会让性能提升20%都不止！歼-20大量使用碳纤维如今,我国的歼-20、歼-10、歼-11等战斗机都能使用上国产碳纤维材料,彻底跻身为世界一流的空军行列,这一切,都与师昌绪老人的辛勤付出密不可分！2014年11月10,师昌绪老人去世,享年96岁,却为祖国留下无数的宝贵财富！文章的摘要是[82岁退休老专家怒而出山,帮歼-20造出最急需材料!。]

巴基斯坦的枭龙战机在印巴交战之后,因为击落印度的两架战机,成为了世界各国关注的焦点。凭借着这一场战争,枭龙战机一举成名,甩掉了便宜货的标签,近日又有消息曝出枭龙战机和印度的lca光辉,还有韩国的fa-50战机一起参加马来西亚空军引进战机的竞标项目。在这一次的竞标中,巴基斯坦的枭龙战机优势突出,还是非常有希望能够成为马来西亚的下一代主力战机的！(在马来西亚竞标中,巴基斯坦的枭龙战机优势突出)韩国的fa-50战机这一次是比较吃亏的,因为前段时间印度和巴基斯坦的冲突不断,所以导致这一次在竞标的时候,人们更多的注意力都在印度和巴基斯坦战机上面,并不怎么关注韩国的战机。说起这一架fa-50战机,它是在t50教练机和a50攻击机的基础上改进而来的一款轻型战斗机,也是一款组装机。速度为1.5马赫,作战半径为900公里,能够同时挂载3枚aim-9或者aim-120中短距空空导弹。这款战机的性能并不突出,唯一的优势就是是和美国合作研制,而且他的售价也不会太便宜,所以在这场竞标中获胜的机会不是太大！(韩国的fa-50战机)印度的lca光辉战机的速度为1.8马赫,作战半径为800公里,可以同时挂载7枚俄制中短距空空导弹。对比于以上的两种类型的战机,巴基斯坦的枭龙战机在性能方面就显得比较优越了,速度达到了1.6马赫,作战半径最大可达1200公里,可以同时挂载2枚pl-5格斗弹和5枚中距空空导弹。而且从价格上来看,巴基斯坦的枭龙战机也是三种类型战机中最优惠的,再加上枭龙战机在印巴交战中获胜,名声大噪,所以中标的可能性非常的大！(印度的lca光辉战机)不过有专家表示,如果在这场竞争中,韩国战机想要扭转局面获得最终的胜利,就只能打出价格战了！因为韩国的战机是组装机,成本低于巴基斯坦自己研发的枭龙战机,所以韩国获胜的唯一希望就只能寄托于此了！但是鉴于巴基斯坦即将推出枭龙block-3升级版,所以马来西亚很有可能为了购进巴基斯坦的新型枭龙战机而率先打好基础,这样看来枭龙战机的优势真的很大！文章的摘要是[枭龙战机参与竞标优势突出,韩国要想扭转结果,只能使出必杀技!。]

日前,中航工业对外发布的一组宣传照引发国内外广泛关注,其中涵盖舰载无人机和脑波操控武器等多款高端国产装备。但相比之下,最吸睛的却要属歼-20战机旁英姿飒爽的中国女飞行员。要知道,女性战机飞行员以前只在美国空军部队出现过。如今看来,中国的巾帼英豪也对咱们的男同胞和全球空军下了战书！众所周知,由于男兵在身体素质上相比女兵要占优势,所以通常情况下女性士兵都会被安排从事后勤或医疗等工作,可越来越多的实例证明,其实女兵在很多方面并不比男兵差。在全民皆兵的以色列军营男女并没有区别对待,蒙古国女兵更是比男兵还要勇猛。那么,女战机飞行员和男飞行员相比又有哪些优势呢？首先,单讲细心和谨慎这两点特质,男兵就要逊色女兵不少,尤其是在执行战地侦察任务时,女飞行员能对整体情况作出更为良好的判断,而男飞行员则容易冲动,作出很多危险行为。我们都知道,空军的培养和战机研发都需要耗费巨额资金,女兵的加入能够在一定程度上弥补男兵缺点,减少国家损失。所以,未来女兵的增加也是大势所趋。其次,传统意义上的空战,是中远距离,超市距离以及近身缠斗等方面的两军对抗,但随着武器装备的更新发展,现在空战更多的是对战机飞行员心理素质和战场判断能力的考验,而这两大方面,女性均占有天生优势。毕竟,女性的直觉在很多时候总会令男同胞们震惊。二战时期,苏联空军部队就曾培训过一批女兵。斯大林格勒空战中苏军女飞行员白玫瑰利特维亚曾击落15架敌机,战绩丝毫不比男兵差。所以,还抱着女兵就是军营花瓶老旧看法的朋友们该改变态度了。女子也能撑起半边天,不服真不行。特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。文章的摘要是[中国歼-20女飞行员首次露面,独具两大特质,男兵不服不行。]

这是网友新分享的去年中国海军辽宁航母在香港开放参观期间,歼-15"飞鲨"舰载战斗机的照片。歼-15"飞鲨"是我国设计和批量装备的首款舰载重型战斗机,于2009年8月31日成功首飞,于2012年10月-11月期间首次进行了触舰复飞、首次落舰以及首次从舰上起飞,实现了中国海军的一个伟大梦想,中国海军的航空母舰时代到来了。目前,歼-15主要以滑跃起飞为主,弹射型歼-15网传也已成功试飞并展开相关试验。这是歼-15"飞鲨"舰载战斗机折叠机翼后的局部特写,在这个部位有着比较复杂的机械传动机构。这是折叠机翼后的歼-15"飞鲨"舰载战斗机侧身全貌。歼-15为三翼面气动布局,配备电传飞控和相当信息化的全玻璃航电和传感器,拥有很强的态势感知能力。这是歼-15"飞鲨"舰载战斗机的气泡型单人座舱,绿油油的为一台广角衍射平显,在风挡前还装有一台作用距离较远的光电传感器,使得歼-15"飞鲨"可以在被动静默的条件下进行搜索、跟踪和作战。这是歼-15"飞鲨"舰载战斗机的另一侧,它装有空中受油装置,它也能挂载加油吊舱为其他战机进行伙伴加油服务。歼-15"飞鲨"舰载战斗机的武器是以外挂方式挂载在翼下和机腹下的,主要有各种空空导弹、空舰导弹、空地导弹、或普通制导炸弹执行制空、对海、对地作战任务,武器品种较丰富；另外,还能挂载各种电战吊舱和反辐射导弹进行制电磁战,使用非常灵活。在国产隐身舰载机装备前,歼-15"飞鲨"及其改进型依然是中国海军航母上最重要的重型舰载战斗机。文章的摘要是[近距离观摩歼-15"飞鲨"，它是中国航母最重要舰载机。]

电磁弹射器的研究成果已经如此高,为何不用在002型航母上？前些时间,据港媒报道,我国002型航母将不会采用电磁弹射器,还是一贯的采用蒸汽弹射起飞。港媒的消息是真是假无从证实,但是该消息也不是没有其合理性。据有关人士称道,我国电磁弹射的研发进展程度已经领先于蒸汽弹射。既然我国电磁弹射已经取得了相当的研究成果,那么,我国在航母上为何不采用电磁弹射器呢？掌握了电磁弹射技术并不意味着该技术就能直接运用到航母上,因为决定是否运用电磁弹射是由航母本身源动力的大小决定的。若果单丛纯技术的角度来讲,常规动力为电磁弹射器提供动力也不是不可能,说的直白一点,核动力与常规蒸汽动力都是烧开水产生蒸汽然后产生涡轮动力推动航母前进。但是从航母的综合性能上考虑,若在常规动力航母上装备电磁弹射,那么航母本身的动力就会被分出去很多,这对于航母自身的机动能力和其他性能都会有较大影响。所以,就算已经掌握了电磁弹射技术,但是他能不能装到航母上又是另外一回事。文章的摘要是[电磁弹射器的研究成果已经如此高,为何不用在002型航母上?。]

前不久在朱日和军事训练基地举行的建军90周年的阅兵式中,歼-20以三机编队飞越了阅兵场,让观众大饱眼福。作为中国空军当前唯款已经服役的五代机,让国人充满了自豪。但是高兴的同时仍需认识到,与同为五代机的f-22相比,歼-20仍然有一个缺陷问题。现在空军在衡量一款战斗机是否到达五代机水平,都会考虑到两个重要标准。一看战机隐形能力,二看发动机推力能支撑其超音速巡航。战机隐形,对于歼-20来说并不算太难,经过长期的技术储备研制一款合适的隐形涂料并不算特别难,加上其棱角分明科幻造型,隐身性能不会太差,即使达不到f-22标准也肯定超过t-50。现在的主要问题是研发一款具备超音速巡航的发动机。超音速巡航是指战斗机在不开加力的情况下,依靠发动机自身最大推力能达到超音速飞行的能力,目前能做到这一点的只有美军的f-22。一般的战斗机只具备亚音速巡航能力,如果要想进入超音速必须依靠发动机加力,但这样航程会大大减少。f-22之所以能进行超音速巡航除了优异的气动外形外,最重要的就是其装备的普惠公司的f119发动机。f119人类历史上第一款推重比超过10的航空发动机,其最大推力109kn,加力推力超过150kn,能在不开加力的情况下以1.6马赫超音速巡航。而歼-20装备的仍然是俄制al-31f涡扇发动机,这属于一款第四代发动机主要装备苏-27和歼-10,最大推力75kn,推重比8。难以支撑歼-20超音速巡航。当前提高发动机推力的主要措施是提高发动机进口温度和降低涵道比,因此与第四代发动机相比,f119发动机进口温度提高了100度以上。f119没有使用相对能承受较高温度的传统耐热钛合金因为它们耐热的性能仍然不够,必须采用新的叶片材料、新的降温技术和新的隔热涂层,为此美国专门为f119开发了新型钛合金,这种金属相对于传统的钛合金燃点提高了500度,所以美国认为高温涡轮叶片是发动机的最核心技术,这也是f119发动机叶片能承受高温的原因。虽然中国成功研制了ws-10发动机,但是在发动机叶片问题上始终难以获得突破。目前有消息称已经研制了出来新型合金技术,但是距离实产还具备一定的时间。这也是我们发动机技术一直落后的原因,这也需要中国工程师做出长期、不懈的努力,终有一天会研制出一款优秀的发动机。文章的摘要是[歼-20还缺一关键技术,若装备战力将直逼f-22。]

作者:虹摄库尔斯克近日,俄罗斯卫星国际网推测中国海军首艘国产航母将于4月底前进行试航。这艘航母很可能成为中国海军最后一艘采用滑跃起飞甲板的航母,此后将设计平甲板的弹射型航母,极大可能会安装电磁弹射系统。辽宁舰和首艘国产航母都属于6万吨级的中型航母,俄媒认为中国的第三艘航母可能达到8.5万吨,这样基本达到美国"小鹰"号常规动力航母的标准。"辽宁"舰来自于苏联时代的"瓦良格"号航母。中国在复原该舰的过程中首次接触到航母建造的设计和工艺。"辽宁"号建成后,设计建造的相关经验和收获需要验证和巩固,于是乎在"辽宁"舰基础上改进而来的首艘国产航母应运而生。因为是复习和验证,该舰仍然采用滑跃起飞甲板,和"辽宁"舰基本相同。由于没有垂直起降战斗机,中国采用了歼15常规起降的重型战斗机,采用滑跃起飞和拦阻降落的方式进行舰上操作。不过和俄罗斯海军一样,中国海军也发现了这种模式的局限,其战斗机出动架次要远远低于弹射起飞型航母。另外滑跃起飞的舰载机不能满载起飞,对于导弹武器的搭载上都非常有限制,也不能起飞更加大型的预警机等辅助机种。因此,"辽宁"舰和国产首艘航母在这方面上都是有缺陷的！中国早在上世纪80年代开始正式研制航母时,就已经确定了未来航母采用弹射起飞模式。只是由于"瓦良格"号的意外到达,使得中国师从美国设计建造航母变成了师从苏联！不过,苏联的航母设计局限性通过这两艘航母的设计建造,中国已经完全掌握了！近期电磁弹射试验也如火如荼地开展着,未来建造的新一代航母一定是采用电磁弹射的平甲板航母。这样,国产首艘航母将成为中国第一艘国产的滑跃起飞航母,也将是中国最后一艘滑跃起飞航母！弹射起飞航母还能够为中国重型隐身舰载机的上舰提供帮助。众所周知,歼15战斗机本身并没有什么问题,但由于采用滑跃起飞限制很大,导致了不能最大限度发挥作战能力。因此,对于最近热门的舰载战斗机中型和重型的争夺,其本质上是由于现在航母对重型舰载机的支撑力度不够,才会有中型机出来补台。而一旦弹射型航母面世,则可以为重型战斗机提供足够的起降保障。这就为歼20上舰扫清了障碍。那时候中型舰载机方案将自动消亡！文章的摘要是[中国第三艘航母将用电磁弹射器，歼20或战胜fc31上舰。]

据俄罗斯航空网站11月18日报道,叙利亚空军一架米-8直升机不久前坠毁。根据一些阿拉伯媒体的消息,数小时前,一架米-8军用直升机在距离叙利亚哈马省不远的地方坠毁。当时,这架直升机正在执行战斗飞行,对伊德利卜省的恐怖分子实施打击。直升机坠毁导致3名士兵丧生。根据俄罗斯媒体的报道,起初有消息称,这架直升机是被恐怖分子击落的,但后来得知,坠毁原因是直升机出现了技术故障,在起飞后不久就坠毁了。从社交媒体上公布的照片来看,这架米-8多用途直升机右侧机身着地。尽管目前有消息称是直升机的控制系统出现了故障,但是到现在为止,叙利亚空军司令部发表还未对这些信息发表评论。有专家注意到,直升机是在距离居民房屋不远的地方坠毁的。文章的摘要是[叙利亚一架米-8直升机作战时坠毁,3人死亡。]

最近武直-10的升级新闻有些火热,网上的报道显示该机型惊奇的出现了一种装甲加强型号,与原版相比,升级的版本分别在机头、发动机舱外侧等一些关键位置加装了陶瓷装甲板以及卸载上紫外线导弹逼近告警器,毫无疑问,这些最新的高科技设备能够很好的加强武直-10的战斗防御力,在面对如今的新式作战方式中更加的游刃有余。昌河武直-10又叫做霹雳火,就是军迷们平时候叫的直-10,这是一款中国自主研发的高端的新一代专业武装直升机,它的出现宣布我国长期依赖法国海豚直升机作为武装直升机的历史从此结束,具有跨时代的重要历史意义,极大的提升了我军航空突击和反装甲能力等方面的能力,为之后的深入研发奠定了坚实的基础,树立了发展自信。一直以来,武直-10作为一款6吨级别的中型武装直升机,它的防御力也时常被人诟病,因为防御能力不足,因此被广大认识认为值就是当初在巴基斯坦的竞标中,最终输给t-129直升机的最重要的原因,因此升级武直-10变成了眼下非常迫切的任务。其次,谈及武直-10的不足之处,不能不提的还有发动机的问题,因为武直-10采用的是旧式的国产涡轴-9,这种发动机虽然的的确确是全部自主研发的,但是由于当初的技术不够成熟,因此在研制中存在些许技术上的缺憾,导致了武直-10的各型性能大打折扣。于是在后期的减重计划中,为了保证火力不得不得又在一定程度上牺牲了防御力,但是总体而言其综合性能还是很能打的,完全能够满足解放军的训练和作战需要。值得骄傲的是,在2018年,外贸版武直-10me的马力又提升到了一个新的高度。这种新机型学习了外国成功的经验,对机体进行了针对性改进,尤其是在动力方面提出了更高更严苛的要求,根据相关资料显示,武直-10me的动力已经脱胎换骨一般的达到了1300kw,这个数据所代表的进步,对于一款6吨的中型武装直升机而言的确是难能可贵的。时至今日,我国的武直-10已经在部队中服役了十多年之久,已经算得上是一员经验充足阅历丰富的老将了,不过由于其的生产成本过高,因此一直没有得到大量的生产,因此在军队中能够组成了战队威力受到很大的局限,不过如今武直-10重新的得到重用,并且在不少地方都进行了升级完善处理,相比在将来应该会更加的有所作为。文章的摘要是[武直-10加强防御力量,升级版的"飞行坦克"引人注目。]

从俄土第三次联合巡逻开始,俄罗斯和土耳其大兵在叙北土耳其安全区边界的百公里日常巡逻变成了一项异常艰苦的差事,被赶出安全区的库尔德人越来越愤怒,而"款待"俄土巡逻车队的也已从砖块、石头升级为威胁度更高的燃烧瓶,这让事先准备明显不足的俄土联合巡逻车队疲于招架,土军"刺猬"巡逻车和俄军"台风-k"防地雷反伏击车在燃烧弹攻击之下都变成了真"火车"。◎土耳其军队的装甲巡逻车临时加装防护格栅但还是难逃燃烧瓶攻击此次遭遇库尔德人燃烧瓶攻击的应该是俄罗斯-土耳其第6次联合巡逻任务的联合巡逻车队,巡逻区域为科巴尼附近的库尔德居民点一带。◎俄罗斯国防部宪兵的"台风-k"防地雷反伏击车被燃烧瓶命中瞬间从当地媒体发布的照片和视频看,有了第5次联合巡逻被砖头袭击的经验和教训之后,此次出来巡逻的土耳其边防部队"刺猬"装甲车和俄军"虎"式装甲车都披挂上了临时制作的格栅式装甲来加强自身防护,但从细节来看这些格栅装甲明显都是临时制作的,很粗糙,土耳其军队的"刺猬"装甲车更是直接把铁丝网挂到了临时焊接的铁架子上,看起来挺唬人,但这种格栅式装甲只能防止激进的库尔德人爬车,对燃烧弹一类武器防御力还不够。俄军"台风-k"防地雷反伏击车就更惨了,不知道是什么原因,俄军"台风-k"此次出来巡逻居然没有进行任何改装,在巡逻过程中遭到库尔德人投掷多个燃烧瓶,车体燃起大火。◎在遭遇砖头攻击之后,俄罗斯国防部宪兵的"虎"式装甲车紧急加装了格栅值得一提的是,在遭遇库尔德人疯狂攻击之下,俄土联合巡逻队士兵依旧保持了极大克制,没有对库尔德人进行任何回击甚至警告,而这种克制和忍让反倒加剧了库尔德人的疯狂程度,肆无忌惮地向俄土巡逻车投掷更多的燃烧瓶。当然对于俄土联合巡逻队而言,如果持枪警告或者回击,视频马上就会被别有用心的西方媒体拿来大肆炒作,美国就可以借此阻挠俄罗斯和土耳其在叙利亚北部的联合巡逻,俄土如果小不忍则极有可能乱大谋,因此只能克制忍让。◎2005年,伊拉克摩苏尔地区,美军斯崔克装甲车被格栅式装甲包裹得严严实实最后的结局极有可能是,俄罗斯和土耳其的巡逻车慢慢改得像当年美军在伊拉克、阿富汗境内部署的斯崔克装甲车一样,车体加上了一个"铁笼子",不仅能防砖头石块燃烧瓶,还能防rpg,以目前的走势看,搞不好后面库尔德人就用ied和rpg来招呼俄土联合巡逻车队了。文章的摘要是[俄土装甲巡逻车遭库尔德人燃烧瓶攻击变"火车"。]

最近,在中美关系极度恶化的时候,台当局又搞起了小动作,准备以美台军售的方式,给中国添堵。据悉,近日台"国防部"就声称,为了解决"战备急需",将向美国采购40万发穿甲弹。而且为了能实现这一目的,台当局还决定拿出34亿新台币作为预算,准备花重金来实现这一交易。1、台湾网友的强烈谴责面对台当局的不轨举动,台湾网友们就立即对其进行了抨击,评论称"花冤枉钱买垃圾武器,还不如把钱用来改善民生！"众所周知,在美台军售中,"高价低能"一直是军售最好的写照,台湾方面往往要花数倍于原价的价格,才能买到美国的一些常规武器,或者过时武器。对于这种事情,台湾民众深感痛恶,对美台军售非常的反感。所以当台当局再次爆出购买美国武器的计划时,台湾网友才会如此的愤怒。2、国台办的警告据悉,在前不久台"驻美军事代表团",就发布了紧急公告,使用限制性招标的方式(排除其他个体,让指定的个体中标),向美国公司采购云豹八轮甲车的30毫米穿甲弹,而采购的总数预计在40万发左右。台湾的这一举动,无疑是在挑战大陆的底线。对于这种行为,我国台办发言人马晓光,就多次进行了警告。3、台湾唯一的出路马晓光表示,台湾问题事关中国主权和领土完整,对此我们坚决反对美台军售活动,坚决反对美台之间以任何方式,进行军事联系。在中国军事实力不断增长的今天,台湾想"以武拒统"是行不通的,中国解放军完全有实力和有信心,可以收复台湾,如果台湾继续维持"以武拒统"的思想,那么就只有死路一条！文章的摘要是[战备急需,台当局向美国购买40万发穿甲弹,以武拒统只有死路一条。]

众所周知,现在最先进的战机的五代机,当年美国率先研发出了f-22,f-22独占鳌头十余年,放眼全球,没有任何一款战机能与f-22争锋,而我国的歼-20虽然先进,但很多人也不得不承认,面对f-22不能必胜。f-22露面之后就震惊全世界,f-22确立了五代机的四项标准,其强悍的隐身性能和超音速巡航性能都独步天下,至今没有一款战机敢说,能在这两方面超越f-22,f-22就是现代战机的标杆。当时f-22出现后,俄罗斯是危机感最强的,当时俄罗斯服役的主力战机还是苏-27、米格-29这样的四代机,面对f-22时就像待宰的羔羊,如果两国发生战争,俄罗斯会很快丧失自己的制空权。面对f-22的威胁,俄罗斯迅速开始研发自己的五代机,成果分别是米高扬设计局的米格1.44和苏霍伊设计局的苏-47,米格-1.44虽然在速度和机动性上达到五代机标准,但不具备隐身性能,所以被淘汰。而苏-47采用了独特的前掠翼技术,在全世界战机中都独树一帜,采用各种黑科技的苏-47各项性能都很强悍,机动性甚至超越f-22,还具备很多f-22都做不到的性能,比如低空低速机动能力等。当时苏-47出现在世界眼前,美国都认为苏-47的性能其实已经超越f-22,苏-47也是美国认为唯款能打败f-22的战机,然而苏-47采用太多黑科技,技术不稳定,继续研发会耗费巨额资金,只制造了一架就被俄罗斯叫停。在之后,俄罗斯又开启了t-50的研发计划,如今的苏-57就是t-50计划的产物,但很多人认为苏-57还不如歼-20,我国歼-20还没有达到完整战力,更换新发动机后,我国歼-20也有了抗衡f-22的能力,大家怎么认为呢？文章的摘要是[唯一能击败f-22的战机!全球只生产一架,不是歼-20。]

对于战斗机来说,机动性能一直以来就是最重要的性能,随着科技的发展,虽然超视距攻击和隐身能力逐渐占据主流,但是超机动性仍然作为五代机5s标准中的一个,成为战机最重要的能力。战机代差造成的性能差距明显,其中最明显的就是机动能力带来的差别,很多四代机能号称自己是四代半战机,一方面是由于在航电设备和雷达系统方面采用和五代机类似的装备,一方面就是由于机动性足够强,能和五代机相提并论,如今最强的四代半战机就是俄罗斯的苏-35,而我国就恰好同时拥有苏-35和五代机歼-20,这两者之间比机动性,哪一个会更胜一筹呢？我国媒体曾经对歼-20的飞行员进行过采访,歼-20的飞行员就曾经对歼-20的机动性大加赞赏,称歼-20亚音速情况下机动性能相当不错,而进入超音速后就是歼-20的天下了。歼-20的种种设计都是为了其超音速作战而服务,我们的歼-20装备了全动鸭翼和尾翼,使我们的歼-20在高速下也可以通过对鸭翼和尾翼的控制在不减速的情况下做出各种机动动作。而五代机的标志之一就是超音速巡航能力,虽然四代机也可以在开加力的情况下达到超音速,但是在超音速状态下稍微做一点机动动作就会损失大量能量,让自身脱离超音速状态,而五代机则可以在超音速状态做出各种机动动作,这样此消彼长,双方在格斗的时候四代机甚至都摸不到五代机的边,两者能分庭抗礼也就无从谈起。不过苏-35能称为是最强四代机也不是浪得虚名,苏-35在亚音速状态下的机动能力就有可能超越歼-20,苏-35装备的矢量发动机可以让其在亚音速状态下的机动能力达到为所欲为的程度,所以苏-35也被成为格斗之王,亚音速状态下进行狗斗的能力极强。再加上苏-35装备的雷达系统相当先进,在亚音速近距离狗斗的时候,能和五代机有一拼。不过五代机终究是五代机,五代机具备的超音速巡航能力让双方在超音速领域对抗时占尽优势,尤其是五代机隐身能力极强,根本也就不会给苏-35在亚音速领域狗斗的机会,虽然苏-35号称最强四代机,在真正面对五代机的时候还是不行。不过苏-35还是有可取之处的,在我国歼-20没能形成完整战斗力的时候,还是我国空军中的战斗力扛把子,能力不容小觑。文章的摘要是[中国同时拥有苏-35和歼-20,此两种战机机动性究竟谁更强?。]

12月17日联合各大新闻媒体消息报道,中国第一艘国产航母"山东舰"已经正式交付中国海军,可谓是喜大普奔！自从2017年"山东舰"成功下水后,全国人民都在翘首以待,时隔两年,人民海军终于迎来了第二艘航母。对于这艘航母的期待可以从现场民众的热情感受到,当天,码头上可以说是人头攒动,几乎人手一个拍照设备,想要将这历史性的一刻记录下来！看到山东舰上的五星红旗飘动,内心所感受到的震撼简直无以言表！双航母时代已经正式到来！诚如我们所知道的那样,山东舰是我国真正意义上的国产第一艘航母,建造上结合了苏联库兹涅佐夫级航母技术,当然也融合了我国对辽宁舰的改造经验,因此山东舰在各个方面所体现出来的性能乃至布局都更加完美优化。甚至在一些基本设计上已经将技术发挥到了极致,就比如滑跃起飞,这是一次新的尝试,然后得到的效果空前成功。当然这一切主要归功于在背后默默付出的所有科研人员以及先辈们。没有他们的付出,也就没有今天双航母时代的震撼场面。之前有媒体爆出,山东舰的整个研发团队人均年龄才不过36岁,原来是如此生气勃勃的研发队伍,也难怪能够使得我国首艘航母研发进度上超过隔壁邻国。自从山东舰下水以后,不可避免的话题就是和辽宁舰相提并论,这两艘航母当然存在很大区别。尤其是辽宁舰,虽然在我国服役也才七年多,但是其早在八十年代就已经几乎建成,所以仅就年限而言,山东舰存在很大优势。另外就是航母整体的安排,相对来说山东舰更加符合我国的意愿,所以也会更加合理,可利用的面积有所增大,毕竟是我国先进技术融合打造的新航母。除此之外,于两艘航母所能承载舰载机的数量上,山东舰至少比辽宁舰多出一半,众所周知,辽宁舰只能搭载18架舰载机,相信这代表着什么已经不言而喻了,可是整个航母战斗力的提升。此外最值得一提的就是相控阵雷达,山东舰所采用的依然是我国052d的346a型,有言论声称此前辽舰曾动过相控阵雷达,因此不排除也会换上山东舰同款。总的来说,山东舰的服役预示着我国海军实力将会进一步提升,接下来我们所期待的就是双航母什么时候来一次集体亮相？相信这一天不会让大家等太久。文章的摘要是[喜大普奔!山东舰正式移交中国海军,双航母时代来啦!。]

歼-20是我国自主研发的一款最新型隐形战斗机,2016年它在中国珠海航展的惊鸿一瞥是吸粉无数,独一无二的"鸭翼+边条+前后襟翼+全动尾翼"综合气动布局让歼-20具有具备超声速巡航、高机动性。歼-20战机打破中国军用飞机设计几乎所有的传统,集成了诸多高新科技于一身；作为一款双发重型隐身战斗它将担负中国空军对空,对海的主权维护任务。歼-20前机身截面近多边形,上单翼与机身较好地形成融合,进气道为可调dsi进气道,这个独特的设计可以使发动机在不同的速率下获得不同的供气量,这样可以使发动机更为有效的工作,同时还能减小雷达波的反射。歼-20战机采用了内部弹舱设计,这样能保持外形的平滑,最大限度减少表面突出物；内部弹舱可挂8枚远中近的空空导弹,同时也能携带更大更重的、射程更远的精确制导武器。资料显示歼-20战机的研制创造了一项记录,从技术验证阶段首飞到工程样机首飞只用时了三年；它的出现让中国极大地拓宽了航空研究领域与方向,为以后各种航空新武器装备的研发奠定了良好的基础。央视宣称歼-20战机今年完成试验试飞后正式列装部队,这宣告中国空军正式进入了隐身时代,意味着中国拥有了掌握空中主动权、抗衡对手的强大基础,打破了美国在隐身战机上"一家独大"的战略形势。歼-20战机的服役能让敌人止步徘徊,有助于中国空军更好的肩负起维护国家主权安全和领土完整的神圣使命,也将对世界军事格局产生颠覆性的影响,是一款提升中国国际实力和地位的重要武器。文章的摘要是[能让敌人止步徘徊,歼-20战机成功让美国失去一大优势。]

战斗机在现代战争中具有很重要的作用,为了在未来空战中获得主动权,各国都非常重视高性能战斗机的研制和发展。目前空中中,隐身战斗机(也被称为五代机)是空中力量的核心,对夺取制空权、制信息权发挥着重要的作用。隐身战斗机具备有超机动能力、速度非常快、机身上涂上一层高效吸收电波的物质,造成雷达无法追踪的效果,从而能够快速的歼敌。目前世界上一共有三款五代机列装部队,分别是美国洛克希德·马丁公司生产的f-22、f-35,以及中国中航工业成都飞机工业集团公司生产的歼-20。由于研发五代机需要耗费资金,再加上技术比较难,很多国家虽然公布了隐身战斗机的模型,但是却迟迟没有问世。目前世界上出现的这三款隐身战斗机只剩下两款还在批量生产。世界上第一款五代机是美国的f-22战机,f-22战机已经停产了,由于f-22战机的单价非常贵,据说一架f-22战机的单价为2亿多美元,美国只好采购了187架就宣布关闭了生产线。后来洛克希德·马丁公司又在f-22战机的基础上开发了一款廉价版f-35战机。目前世界上仅两款批量生产的f-35战机与歼-20战机生产一架需要多久呢？f-35战机更是被洛克希德·马丁公司宣布交付了第500架,在2019年f-35战机的年产量更是达到了134架,这134架当中其中沃斯堡工厂交付了81架,位于日本与意大利的f-35战机工厂一共组装了53架。从这个数据可以看出建造f-35战机已经非常的成熟。如果按照天数计算的话,那么一架f-35战机2.7天就可以生产一架。今年美国更是将f-35战机的年产量提到160多架,那么,f35战机可以2.3天左右的速度生产一架。反观我国的歼-20战机,我国的歼-20战机目前有消息称也已经开始批量生产了,成飞已经为歼-20开通了三条生产线。由于我国的歼-20还正在不断的进行改进,年生产量可能没有那么多,有消息称,这几年歼-20大约建造了50架左右。目前我国的歼-20战机有消息称一条生产线年产量为10架,那么3条生产线就是30架,歼20战机的年产量为30架。也就是说生产一架歼-20战机需要12天左右的时间。目前歼-20战机的年产量与f-35战机的年产量相比还是处于落后阶段,歼-20生产一架需要12天左右。目前歼-20没有大规模的生产,其原因还是因为发动机的问题。总之,随着涡扇-15发动机的问世,再加上成飞为歼-20开通第四条生产线,那么歼-20的年产量将会大幅度提升。文章的摘要是[美国f-35生产速度太快了,平均2.7天可生产一架,远超中国歼-20。]

苏-57是世界上先进的第五代战斗机之一。它由俄罗斯生产,是俄罗斯第一架隐形战斗机。在超音速巡航时,苏-57的速度为1450公里/小时,其中装有4个武器舱。飞行性能和隐身性能结合得很好。苏-57已投入使用,但对其各项性能的研究并未停止,苏-57战斗机验证机第二级也再次进行了测试。苏-57战机第二级试验机的特点是配备了强大的动力心脏,动力强劲。不过,这款发动机的锯齿形尾喷管是它最大的特点。引擎是战斗机的心脏。苏-57的核心是由两家顶级制造商合作生产的。产品30的发动机是s-57试验机二级加载的发动机,由两大航空发动机制造商satrncomplex和炮兵complex联合生产。根据以往的发动机生产情况,开发发动机只需要一个厂家,而产品30发动机则需要两个顶级发动机厂家的合作生产。它有什么特点？第一阶段推重比,苏-57的第二阶段试验机推重比达到10,是什么概念？简而言之,试验机的驱动力可以是自身重力的10倍,甚至更多。第二台s-57的油耗与al-31f发动机相同。你应该知道,al-31f是世界上最经济的发动机。发动机的油耗较低。他说,如果充分发挥飞机的特点,油耗低,那么可以少装燃油。在这种情况下,飞机的作战半径和载荷也会增加。第三款产品30发动机控制系统更加灵活,采用全球数字电子控制系统。s-57配备了30号产品的强大引擎,可以在亚音速巡航和超音速巡航之间自由切换。如果苏-57的引擎如此强大,它的性能会更好,这使得很多国家都想购买苏-57来协助研究。事实上,与其说是购买苏-57战斗机,不如说是购买30发动机。然后我们可以破解它的核心技术,最终开发出自己的发动机。你怎么认为？文章的摘要是[苏-57验证机再次试飞,装备了强大动力心脏,推力非常强劲。]

目前有观点认为,中国最新推出的歼-20采用了独特的鸭式布局,因为在设计战斗机的时候,必须要按照严格的设计原理来设计,而歼-20的鸭翼位于机翼的前面,所以难免偏转时会破坏其外形,导致它的隐身功能会受到影响,而相比起来,f-22就显得更有先天的优势,因为跟歼-20相比,这样的飞机在天空中巡逻的时候不用担心偏转的问题,在飞行的时候也就不用担心会破坏它的外形,所以说在飞行的时候,f-22就更加容易保持它的隐身功能,这f-22得天独厚的外形条件也让它可以不受影响。其实这被大众所认可的理由,是一种误解,因为实际在飞行的时候,f-22也是不可避免地要去适当的偏转来完成它的巡航计划,而且f-22刚本来对它研发时候的设定就是超音速的战机,而且就是因为它的这么一个基础设定所以才注定它的机翼的厚度比较薄,所以也就导致了它在翻转了之后,机翼的遮挡问题就得不到保障,它的鸭翼就容易让它被雷达监测到,从而更容易被发现。对于歼-20的鸭翼的设计,当然国家会有着自己的这么一个考虑,肯定会尝试着去采用更加先进的研究成果,与这个鸭翼的设计相比,f-22的平尾还独特地采用了部分金属的材料。所以说歼-20的鸭式布局对其整体的这么一个发展,以及对本身隐身性能的破坏并不会比f-22更大。另外在外形隐身方面,这两款战机也主要都是在飞行头方向的设计上面尝试优化它们的隐身能力。这两种战机都采用了不同的机身设计,而且也均采用了同样的隐身设计方法,水平也比较接近。但f-22采用了42°左右的中等后掠角,而歼-20鸭翼和机翼的后掠角大约在52°左右,隐身特性更好。由于机翼前缘后掠角越大,迎头方向上雷达反射截面积越低。所以在这方面的隐身特性,歼-20明显优于f22。歼-20的总体隐身性能不但不比f-22差,在很多关键技术上还都超越了f-22,总之,千万别再说歼-20隐身不如f-22了！文章的摘要是[f-22与歼-20相比有何长处?空中巡逻时不需要担心偏转问题。]

我们都知道,随着最近两年中国海军的不断发展,各种新型军舰的服役,让无数小伙伴们为之激动,而最近两年中国最新发展的军舰除了001型国产航母以及055大驱之外,最受军迷们关注的,无疑应当属075型两栖攻击舰了。事实上,075型两栖攻击舰,作为我国自主设计的大型两栖作战舰船,其本身的战斗力自然受到了广大网友以及世界各国的关注,而根据目前所报出的数据,075型两栖攻击舰最大排水量将会超过4万吨,已经超越了法国,日本以及澳大利亚所建造的两栖攻击舰,仅仅只次于美国黄蜂级两栖攻击舰,但是二者之间的差距并不大,根据了解,075型两栖攻击舰将会采用直通甲板的设计,具有4个直升机起降,点两台升降机能够搭载超过30架各型号直升机,而在舰船下方的坞舱内,能够搭载一定数量的国产气垫船。而用专家的说法,我国自行生产的075型两栖攻击舰,在同等条件下的战斗力,应该会不弱于美国的黄蜂级两栖攻击舰,不过随着美国的f35b垂直起降机的愈发成熟,二者之间的差距将会被逐步拉大,因此在未来中国,也需要研发自己的垂直起降战斗机。文章的摘要是[中国075型两栖攻击舰战力如何?专家:不比美国黄蜂级差不多!。]

印巴冲突一直以来是世界关注的重点冲突之一！因为克什米尔的归属问题,双方之间的战争已经持续了很多年！今年疫情在全世界肆虐,几乎每个国家都已经居家隔离,但是隔离是隔离,军事行动却没有停下脚步！不仅仅是美国这样的大国在疫情期间冒天下之大不韪,连印度这样的国家也军事行动频繁！近日印巴边境再起冲突,印度的米格12战机对巴基斯坦进行了猛烈的低空轰炸！巴铁损失惨重！这一次的疫情对全世界的经济都造成了严重的冲击,导致很多国家社会矛盾加剧,尤其是像美国、印度这种本身社会矛盾就很严重的国家！面对这种局面只能转移国内的注意力,美国依靠的是甩锅其他国家,故意抹黑我们,恶意引导国内舆论,而印度惯用的就是发起战争！并且对象永远只有巴基斯坦这一个！近年来印度发起的战争中都是以领土争端作为借口的,但是大家都知道是莫迪政府无法抚平国内的社会矛盾,只能通过战争转嫁民众的怒火！只是可怜了巴基斯坦！这一次的疫情看起来对印度的影响不是很大,因为印度的确诊人数非常稀少,少到让很多国家都非常羡慕！疫情爆发至今,印度的确诊人数还没有过万！并且每天新增也寥寥无几！是因为印度的医疗条件强大,政府防控到位吗？当然不是,是因为印度买不起检测试剂！导致印度很多人根本没有办法接受检测,自然确诊人数就少！而且疫情已经在印度引起极大的恐慌,很多奇葩的事情都在印度发生,例如老父亲为了防止儿子出门将其打死,家人因为儿子不戴口罩将其勒死,印度人居家隔离买不到酒喝油漆毒死！这一次印度再次对巴基斯坦进行了攻击,按理说印度的米格战斗机根本就不是枭龙第三代的对手,但是这一次印度突然对巴基斯坦进行低空轰炸,等到巴基斯坦反应过来派出战机去追击已经来不及了！枭龙战机的作战能力是无可比拟的,但是苏联在生产米格21的时候,主攻的就是飞行速度！热枭龙三代主打的是作战能力！两种战斗机的主攻方向完全不同！导致这一次巴基斯坦受到了印度的重创！但是不知道这一次印度能否达到转移注意力的目的！毕竟现在印度境内已经乱成一团,还会有人关心战争吗？文章的摘要是[巴铁再遭剧烈打击!米格战机低空轰炸,枭龙战机没追上。]

近年来,我国空军组织了金头盔与天鹰杯之间的匹敌赛,该赛是公认的一个平台,用于验证战斗机的机能。如今所存在的主力的战机,歼-10可称得上是单发的代表,范围是中型的。歼-11b与歼-16则作为双发的代表,是重型机,它们有着出色的较劲。2015年,天鹰杯第一次泛起,那时候歼-10a取得成功,多数人就以为歼-11b的空中作战才能不如歼-10a。让人意想不到的是,自2016年开始,歼-11b取得四连冠的好成就,从那今后,人们遍及以为,在机能上,单发的战机不比重型的战斗机有优势。这也注解,重型的战斗机是很有存在的意义的。歼-10c然则,歼-10a与歼-11b的终究匹敌效果,并没有终止这两类机型之间的较劲的谈吐。据报道,2019年,有过一场竞争,叫三代半组,歼-10c在比赛中打败了苏-35,歼-16,取得金头盔,其军队取得天鹰杯。歼-10c第一回这么英勇的作战气力,也申明它称得上中国所装备的最强3代半的战斗机了。歼-10c此前,遍及的概念以为重型机比拟单发中型战机在匹敌时具有显着的优势。在超视距空战时,重型战机可以行使载弹量大和滞空时候长的优势来节制节拍,具有更强大的火力和延续作战才能；在近间隔肉搏时,固然两边都有机遇,然则推许比更高的双发重型战斗机一样具有更多的选择。据悉,金头盔与天鹰杯是完整不一样的。金头盔是单双机的自在性质空中作战,在微观上考验战斗机,天鹰杯可谓金头盔二代,直接是由批示组停止批示,是机群之间4对4的空中作战,更贴合实战景遇,代表团队的最高声誉。歼-10c金头盔会把战机按代级停止分组,天鹰杯不做辨别,歼-10c的成功,不代表重型的战斗机比轻型的战斗机差。只是注解歼-10c的机能更强悍。天鹰杯考查的是全体作战的才能,跟其所属军队也互相关注。一个才换装歼-10c不久的部队,磨合时候绝对较短,却在比赛中胜出,申明其在战斗力的构成上用时很短。歼-10c听说金头盔最近几年难度赓续增大,金头盔的数目也由10个削减到5个,获奖的可能性仅仅1/30。之前,在重型的三代半战斗机里,歼-16是人人都承认的最强的,苏-35也只是除隐身的机能完善以外其他机能并不差的三代半战斗机。歼-10c的取得成功,很大水平上证明了该战机机能的强悍。中国预备对外出口歼-10c,其有着强悍的作战才能,而且有比赛的优异成就这个光环加持,歼-10c在国际市场的出售一定很抢手,称得上是可以用来发家的战斗机。文章的摘要是[歼-10c露出"獠牙",空战击败歼-16和苏-35,果然是最强三代半。]

解放军空军:体系致胜作战能力实现新跨越。(图/翻摄央视截图)解放军空军成立70周年,近日的宣传片中,首次出现了歼-11b升级型战斗机,从原本的黑色雷达罩改成了灰白色。观察人士指出,机艏换装新型主动相控阵(aesa)火控雷达,据信为歼-11b的aesa改进型号,而非歼-11d倾斜式雷达。据央视报道,「空军:体系致胜作战能力实现新跨越」影片中,只见首次亮相的歼-11b的雷达罩颜色,从原有的是黑色涂装,改成灰白色涂装。观察人士表示,雷达罩呈灰白色涂装的歼-11b应为歼-11b中期寿命升级版(mlu):机艏换装新型主动相控阵(aesa)火控雷达,据信为歼-16的aesa改进型号,而非歼-11d倾斜式雷达。此外,歼-11b升级之后应该会有新一代pl-15k中远程空空导弹替代pl-12中程空空导弹,用pl-10红外成像制导空空导弹替代pl-8红外制导格斗空空导弹,以全面提高飞机空战能力。由于机载雷达、导航系统升级,歼-11b能够探测地面和海面目标,这样就为歼-11b扩展用途打下了坚实的基础,未来歼-11b升级之后,还可以配备国产卫星制导炸弹、小直径制导炸弹、隐身空地导弹、反舰导弹等武器。打击地面对海面目标。经过这样升级之后,歼-11b完全可以对抗f-16v、阵风f3这样三代大改和三代半战斗机,在预警机、地面反隐身雷达配合下能够在一定程度上对抗隐身战斗机。文章的摘要是[大升级?歼-11b战机装新型火控雷达。]

美媒报道,18日驻扎于美国俄克拉荷马州万斯空军基地的一架军机,在一次训练任务中突发故障坠毁。据悉,该军机为美空军装备训练飞行员的t-38教练机,发动机在高空飞行时突然出现停机,飞行员在重启无果后紧急启动了弹生装置。目前,该飞行员受伤程度不知,但人被多个部门救援人员救下时仍保持清醒状态。今年的美国可谓是流年不利,战机坠毁事故一直较为频繁,最高记录更是一个月坠毁8架之多,将一直坠机不断的印度都甩在了身后。当然,今年的全球各国空军以及航空业事故不断,如古巴坠机、尼泊尔坠机、伊朗坠机、美国空军坠机、伊朗空军坠机、巴基斯坦空军坠机、印度空军坠机等等,之所以美国为大众所熟记,不过是美国表现得更为"优秀"罢了。而就在美空军坠机当天,国内军事博主爆料称,空军一架歼-10战机在降落时出现起火事故。根据图片来看,这架飞机的造型涂装应该隶属于飞行表演队；而满挂油箱和尾部降落伞开启,应该是正在降落时出现的事故。目前,事故原因网上有两种说法:一是,歼-10副油箱漏油,然后被发动喷流引燃,导致起火事故。二则是刹车系统出现故障,轮胎与跑道地面剧烈摩擦起火,我军歼-6战机时代就有发生这类事故。具体原因到底是哪种情况暂时还不得而知,需要等待官方进一步准确消息。但不管是哪种情况,相信只要稍微处理得当战机和飞行员都不会大的危险！【注:本文部分图片来源于网络！文章未经授权禁止转载！文章的摘要是[美国一架军机坠毁,飞行员跳伞逃生,同时我空军歼-10也出事了。]

前不久央视刚刚宣布歼-20即将服役,在星期一的时候,《中国日报》又宣告了一项重要消息,歼-20装备的发动机是我们期盼很久的国产且是经官方确认了的。在此之前,因为国产发动机还处于测试阶段,很多人都认为歼-20应该会配备俄罗斯制造发动机,现在看来,国产发动机的测试应该是非常成功的。这一消息让很多人都很惊讶,感慨中国研制的速度之快。对此研发人员陈祥宝也表示,我国最新研制的战斗机,配备自己研制的发动机马上就会在现实中实现,而且目前发动机的研制过程非常顺利。陈祥宝还提出,中国已经开始研发新一代的航空发动机,推测会比现有的发动机高上很多,这也是为何官方媒体会声称歼-20会装备国产发动机的原因。有人猜测,这是官方故意对外放出这个消息,目的就是要让其它国家都知道中国目前的计划。要知道这份报刊在国外的关注度是非常高的,转载率要遥遥领先于其它报刊,也就是说,世界是通过这份日报了解中国,看到中国目前正计划使用国产发动机来装备歼-20。中国在宣布开始研制歼-20的时候,美国也公布了下一代战机方案,试图与我们一较高下,却没想到中国同时开始还有第六代战机的研发。有人猜测,歼-20即将会进入量产,技术也越来越成熟,也不必担忧动力问题。航空发动机的技术水平是非常高的,若是没有经过很长时间的技术积累,是不可能研发成功的。目前,很多国家都可以研制战斗机,却很少有国家可以自主研制航空发动机,可以说是屈指可数。目前世界上仅仅美国和中国两个国家,已经开始计划下一代战斗机的研制,与第五代相比,第六代更加智能化,甚至具备思考能力,机动性和隐身性也会做到更好的平衡,可以说是秒杀五代机的性能。文章的摘要是[国产发动机研制非常顺利,即将装备歼-20,，六代机正在蓄势中。]

最近中国又公布了一款先进的武器装备,那就是我们的新一代sh11型外贸装甲轮式155毫米自行火炮,这个火炮可以对视距内的目标直接瞄准进行射击,还能对远距离目标进行曲射打击,多用途注定让它非常耀眼,因为不管是对付坚固的防御工事,还是敌方的轻型装甲目标,我们都能够造成毁灭性打击。中国研发最强155毫米尾翼稳定脱壳穿甲弹,没有坦克挡得住一炮！我们的sh11型外贸装甲轮式155毫米自行火炮最让人满意的,就是能够击穿第三代主战坦克,我们采用了非常合适的弹药,那就是在坦克上使用的尾翼稳定脱壳穿甲弹,我们这款尾翼稳定脱壳穿甲弹是目前世界上口径最大的,高达155毫米,是威力最强的尾翼稳定脱壳穿甲弹。目前世界上最有名的几个坦克炮研究公司,其中德国莱茵金属公司的130毫米的滑膛炮、欧美也研究过140毫米的大口径滑膛炮,苏联曾经研发过传说中的152毫米的滑膛炮,一般的滑膛炮只有700兆帕,动能只有20兆焦左右,但是我们的155毫米的炮弹,膛压高达1000兆帕以上,炮口动能高达40兆焦,算是我们的技术突破。我们的俄尾翼稳定脱壳穿甲弹设计非常出色,能够在2000米距离上将一队3辆豹式坦克从前面击穿到后面,但是如果用155毫米榴弹打击豹式坦克,可以把它打回零件状态。如今我们反坦克火力足以挤进世界一流水平,对于当今任何一种主战坦克而言,在反坦克火力面前,这些都是不管用的。我们在武器方面的研发投入非常大,所以我们的武器装备才能全面开花,让人大吃一惊。我们将sh11型轮式自行榴弹炮装在了八轮底盘上,机动能力非常灵活。将自行榴弹炮平射不是我们发明的,最早是苏联人这样使用的,中国学习了苏联陆军的优点,将榴弹炮平射打坦克,我们传统榴弹炮主要是发射爆破榴弹,但是打击装甲坦克这些目标不是通过穿甲原理去打击的,而是用榴弹中很多的炸药,将坦克彻底炸蒙。但是我们sh11不再是走传统道路,去装高爆榴弹去打击坦克,而是使用先进尾翼稳定脱壳穿甲弹,而且还是155毫米这样的大口径,因此这被称为世界上最大尾翼稳定脱壳穿甲弹。因为安装了性能先进和可靠的平射瞄准系统,可以快速结算近距离装甲目标活动诸元,使得直射打击更加精确,炮塔顶部还有一个周视瞄准系统,综合了白光、红外、热成像和激光测距,这就是我们sh11型外贸装甲轮式155毫米自行火炮的优势。你们怎么看？欢迎在下方留言评论！文章的摘要是[中国研发最强155毫米尾翼稳定脱壳穿甲弹,没有坦克挡得住一炮!。]

印度的光辉战斗机,一直被印度民众寄予厚望,上月27日的印巴空战中,印度米格21战机被击落,印度民众纷纷表示要是用光辉战斗机参战,肯定让巴铁战机有来无回,活脱脱的一个神机,但近日,这个美梦被印度戳破了,印度竟然要把光辉战机当教练机卖！据环球网报道,俄罗斯专业人士称,印度空军的光辉战机与雅克130教练机,韩国fa50战斗机,巴铁枭龙战机争夺一份马来西亚空军大单,印度方面认为,光辉战斗机最大的竞争对手是雅克130教练机,显然印度光辉战机,不打算抢夺战斗机订单,而是用光辉战机去抢夺教练机订单,枭龙在上个月的空战中出色表现,让印度望而却步,只好放弃战斗机这块蛋糕,退而求其次,抢夺教练机市场！印度生产的光辉战斗机,自己家空军都不想用,如今还想走出国门,印度这次争夺市场的,并不是光辉战斗机,是光辉战斗机的衍生型号,光辉双座教练机,光辉教练机在研发中一直顺风顺水,因此还拿得出手,但现在光辉教练机的竞争对手是雅克130教练机,雅克教练机可是全球文明,而且装备了几十年,性能可靠。印度想拿下马来西亚教练机的订单,谈何容易！如今光辉战机只沦落到充当教练机的角色,让人不得不令人唏嘘,显然是光辉战机在国内没人要,印度想拓展海外市场,为自己的战机打造知名度,实战中没经过检验的战机。拿出来很难让人信服,为印度的勇气点赞,敢和雅克130抢夺市场,显然还是有底气的！到底花落谁家,相信不久就会知晓！文章的摘要是[光辉战机不敌枭龙战机,直接当教练机卖,买家也恐难寻。]

歼-15战斗机不是世界上唯一的重型战斗机,这个答案不奇怪,因为除了歼-15战斗机之外世界上还有一款重型航母舰载机,这就是俄罗斯苏霍伊研制的苏-33战斗机。俄罗斯目前只有一艘库兹涅佐夫号航空母舰,这艘航空母舰与中国海军的辽宁号航空母舰拥有一样的尺寸,这是因为这两艘船都是在一个造船厂建造的,这个就是现在的乌克兰黑海造船厂。30吨以上的舰载机除了中国的歼15,还有俄罗斯的苏33舰载机,虽然两者有亲缘关系,但不能说他们同属于一种舰载机,所以,目前世界上30吨以上的舰载机有两种。就以往的历史看,30吨级以上的舰载机,美国曾经有过一款,那就是f-14雄猫系列战斗机。相信不少人看过美国大片《壮志凌云》,影星汤姆克鲁斯的精彩演技令人痴迷,但其中的明星战机便是f-14雄猫战斗机,它也是美国当时的主力重型战斗机,其最大起飞重量达到32吨以上,实际上这也基本是美国航母蒸汽弹射器c-13系列的上限。格鲁曼公司f-14战机中的a型战斗机采用awg-9火控雷达,并配属aim-54不死鸟远程空空导弹,再加上不死鸟的变后掠翼机翼,使其成为70-90年代间最吸引人眼球的著名舰载战斗机。需要指出的是f14战斗机采用了双垂尾布置,这也是美国首次在主力舰载战斗机采用此种气动布局,同时,雄猫战斗机还采用了全动平尾布局,需要指出的是雄猫战斗机的变后掠翼机翼飞行中机翼后掠角的变化范围为20°~68°,由机载设备根据飞行状态自动调节,最大变化速度为7°秒。也可以由驾驶员手动调节,在当时很多变后掠翼战机自动化程度不高的情况下,雄猫能实现高度自动化,也是一个高光的亮点。应该这样说,雄猫战斗机是当时最好的重型战斗机,但之后由于冷战的结束,美国财政的收缩,出于统一后勤备件,降低开支考虑,美国放弃了雄猫战斗机；取而代之的是,美国将fa-18cd大黄蜂战斗机放大并加以修改,研制出了fa-18ef超级大黄蜂战斗机,其起飞重量也增加到28吨以上,应该说超级大黄蜂战斗机是美国最大的舰载战斗机,它仅次于中国和俄罗斯的海侧卫&飞鲨战斗机(即歼15和苏33)；但未来,随着f35c舰载战斗机的服役,美国的舰载战斗机也会重新进入30吨以上重型舰载战斗机俱乐部！文章的摘要是[歼-15能称为是世界上唯一的重型舰载战斗机系列吗?一起来看。]

"本文章已经通过区块链技术进行版权认证,禁止任何形式的改编转载抄袭,违者追究法律责任"提起威力最大的炸弹,很多人第一时间想到的就是核弹。但其实,核弹并不能称之为战场上的恐怖,因为在真实战场上基本看不到核弹,真正恐怖的炸弹当属云爆弹,这才是战场上随处可见的。这种炸弹早在二战期间就已经初具雏形,英国军队当年在欧洲战场上就曾经使用过。而云爆弹技术成熟时要等到越南的统一战争时期,当时的美军为了对付越军没少在越南的丛林里大量使用这东西。而云爆弹的发展也越来越迅速,直到前一段,我国终于研发出超大型云爆弹,这是一个振奋人心的好消息！在前段时间公布的相关宣传片中,我们见识到了这颗可以称为中国版的"炸弹之母"的超大型的云爆弹。根据相关资料记载,这颗炸弹的爆炸当量接近70吨tnt。如果引爆,可以在一瞬间把方圆一公里内的所有东西摧毁。而且相比于核弹发射所需的诸多限制,云爆弹的使用则要简单得多。它主要靠燃烧空气来提供杀伤力,在爆破过程中会将内部所含的云爆剂抛洒出去,这种云爆剂会在爆破上空形成一大团"云雾"在这团云雾内的所有氧气都将被耗光,同时会释放大量二氧化碳,避免其他地方的空气"跑进来"。也就是说,即使侥幸没有被炸弹伤到,氧气不足也会让爆破范围内的生物窒息而死。这种设计使得云爆弹在攻击对地下掩体、指挥所、机场等密闭场所将会产生意想不到的效果,因为除了二氧化碳,云爆弹还会释放大量的一氧化碳,在几秒内就会令人中毒身亡。不过,这种威力巨大的炸弹也不是没有缺点,比如在使用时需要考虑到自然环境、天气状况等因素。再比如云爆弹的缺氧杀伤半径较小-最大只有150米左右,这些缺点使得云爆弹目前能发挥威力的时候少之又少,不知未来能否有更好的改进。文章的摘要是[振奋人心!中国的"炸弹之母"超大型云爆弹研制成功。]

新浪军事关注参考消息网12月1日报道英国《简氏防务周刊》网站11月19日发表了安德鲁·泰特的题为《中国歼-20战斗机的空中加油能力被证实》的报道。报道指出,中国中央电视台近日播放的视频片段证实中国第5代多用途隐身战斗机歼-20具备空中加油能力。不过,虽然视频展示了歼-20受油探管的伸缩情况,但画面经过模糊保密处理,掩盖了细节信息,而且迄今没有任何媒体公布过歼-20实际接受空中加油的照片。歼-20堪称2018年珠海航展(11月6日至11日举行)的重要展品。珠海航展已经成为中方举办的一大军民科技展览盛会,不仅可以向潜在海外客户推荐中国装备,而且作为一种可控的非官方渠道,用于对外公开有关中国军事力量的最新信息。比如,各种参展系统和武器的静态展示与飞行照片,往往比网络上流传的图片要清楚得多,图像质量更高。报道认为,空中加油能力将扩大歼-20隐身战机的作战半径,或者延长其空中战斗巡逻时间。文章的摘要是[英媒关注歼-20首曝空中加油能力:将扩大其作战半径。]

谈到中国最先进的战斗机,那无疑是五代隐形战斗机歼-20了,但现在我们看到的很多演习,与歼-20搭档的都离不开歼-16战斗机,那么歼-16战斗机到底有何优势,为何时时处处都被与最先进的战斗机放在一起呢？在现代战争中,歼-16战斗机到底起到什么样的作用哩？纵观中国周边,现在不仅飞满了五代战机,而且像苏-30、f15这样的重型战斗机也是比比皆是的,由此中国空军服役歼-16战斗机就显得合情合理,因为歼-20战斗机虽然具备隐身优势,但它目前也仅仅只是一款制空型的战斗机,即在空战中空中打击能力表现不俗,为一款空优战机,它,或许做实施打击,所以但却无法对地、对海用来踹门是最为合适的,而其它任务却只能交给歼-16来完成了。受限于隐身方面的局限,并不是所有武器歼-20都能够搭载的,而与之有着鲜明对比的则是歼-16战斗机,它是一款几乎可以搭载任何武器的现代化战斗机,因而对地、对海打击方面是绝对超凡脱俗的,加之其脱胎于歼-11战斗机,因而空中表现能力也并不是很差,绝不会拖歼-20后腿,相反,歼-20完成首轮打击,剩下的任务都是交由歼-16才能完成的。所以在近几年时间里,可能歼-20都必须与歼-16等战机搭配才能执行任务的,而如果是打击周边国家的话,其实可能更离不开歼-16战斗机,毕竟制空之后若后继乏力,是无法取得最终胜利的,因此,即使是中国空军已经有了五代隐身战斗机歼-20,却还要必须发展歼-16战斗机就是这个道理。文章的摘要是[中国空军最明智的选择:把歼-20和这款战机放一起了。]

巴祖卡(bazooka)是第二次世界大战中美国陆军使用的单兵肩扛式火箭弹发射器的绰号。巴祖卡是第一代实战用的单兵反坦克武器。巴祖卡使用固体火箭作为推进器,弹头分为高爆(he)和高爆反坦克(heat)弹头,能够有效对付装甲车以及诸如机枪碉堡一类的防御工事,射程远超出手榴弹的投掷范围。因为其管状外形类似于一种名叫巴祖卡的喇叭状乐器(鲍勃·伯恩斯在20世纪30年代发明并推广)而得名。在第二次世界大战中,德军在北非战场中缴获若干巴祖卡火箭筒,他们马上就发现了巴祖卡在战场上的作用并开始着手仿制。德国设计师将弹头直径增加到88毫米(还有一些小的改动)并在德军中推广使用,这种武器被称作坦克杀手(panzerschreck)。巴祖卡是单兵反坦克火箭界的开山鼻祖,故此其名称亦被用作所有肩扛式发射器的统称。巴祖卡的原型是一种火箭动力武器,而他是由罗伯特·戈达德博士根据美国陆军的合约设计出来的。在第一次世界大战期间,戈达德在克拉克大学供职的同时还在威尔逊山天文台为一战中的美国军队设计管状发射火箭。他和他的同事克拉伦斯·希克曼博士共同于1918年11月6日在马里兰州的阿伯丁实验场为美国陆军通讯兵展示了该种武器。但是由于五天后协约国就和和同盟国在康边停战协定上签字(一战结束),所以该型武器没有得到进一步的发展。巴祖卡发展项目的拖延很大情况上也与戈达德深受肺结核的病害有关。在直到1923年的这段时间里,戈达德一直在马里兰州的indianhead为美国政府做兼职,不过很快地,他就将自己的重点移到了其他与火箭推进有关的项目上去了。m20超级巴祖卡在越战初期得到使用,后来慢慢的被m72火箭筒所代替。虽然其很少用来摧毁敌军的装甲车,但是其经常被用摧毁敌军的阵地工事。直到60年代末,m20依然还在南越和地方武装内使用。文章的摘要是[它是单兵反坦克火箭界的开山鼻祖,被称作是坦克杀手。]

在第二次世界大战期间,德国作为这场战争的焦点,将坦克完全代入到战争中,让这个钢铁猛兽成为了战争的主旋律。据不完全统计,德国在二战期间总共生产了5万余量坦克,其中包括各种各样的类型。值得注意的是,德国在二战期间率先生产了无炮塔坦克,即坦克歼击车,并且根据需求不断在这个类型的坦克上加大了投入。为何德国会如此钟爱坦克歼击车,这种无炮塔坦克呢？这或许与德国在战争中所处的位置有的直接关系,日本在太平洋战场风生水起,可在欧洲战场完全帮不上忙,意大利更是犹如软脚虾一样,德国只能依靠自己去和美国、苏联等同盟国进行抵抗。苏联在二战期间生产了11万辆坦克和5万辆其他战车,美国也生产了8万辆各种战车,这让德国不得不改变策略,在加大战车投入的过程中,还需要保证资源不被消耗殆尽,为了在数量上赶上美苏就只好用坦克歼击车来凑数。除此以外,坦克歼击车还具备一个特点,也让德国不得不加大这方面的生产。因为坦克歼击车和突击炮没有炮塔,所以战车的总体结构比坦克简单的多,造价也就很便宜。比如一辆基于四号坦克底盘制造的四号坦克歼击车造价只是四号坦克的一半左右。生产数量达一万多辆的三号突击炮的造价仅仅相当于三号坦克的70%,而且火力和防护还更为优越。所以对于在战争中资源相对贫乏的德军来说没有炮塔的歼击车和突击炮是非常好的选择。苏联在战争中其实也已经到了山穷水尽的地步,也出现了很多无炮塔设计的坦克歼击车,比如大名鼎鼎的su85。唯独土豪的美国对比不感冒,因为二战时期的美国资源充足,就是有坦克歼击车也是设计成有旋转炮塔的结构,比如美军的m36坦克歼击车。因为无炮塔的坦克歼击车终究不是坦克,在与坦克交战时会带来极大的不便。履带一旦被打断就只能等待被毁灭的炮弹,而且火炮射界也有限,和坦克交战明显处于劣势。德军将大量无炮塔的歼击车代替坦克来使用实在是迫不得已。文章的摘要是[二战德国为何钟爱坦克歼击车?真相原来如此,没钱凑数。]

数日之前,美国驻联合国大使黑莉曾在联合国召开的一项关于叙利亚局势的讨论会议上表态,警告土耳其和伊朗不要追随俄罗斯在对抗美国的道路上持续下注,否则会迎来美国更加严厉的制裁。类似的言论已经见怪不怪,可当日一个非常有意思的细节是,黑莉表示美军会在未来的日子里持续关注叙利亚局势,不允许阿萨德政府有任何过激的军事行动,一旦出现,美军将会发动对叙利亚政府的打击。至于这样做的理由,黑莉称是为了保护叙利亚平民。然而仅仅不到一周的时间,叙利亚平民就迎来了美军所谓的"保护"举措。今日俄罗斯消息称,当地时间9月8日深夜,位于叙利亚代尔祖尔省的一处城镇迎来了美军的持续轰炸,而且轰炸方式极不人道。当日,美军接连出动了两架f-15战斗机,携带大量的白磷燃烧炸弹投入到空中,在几乎点亮夜空的同时,也在当地引发了大规模火灾,造成民众四散而逃。需要注意的是,过去美军发动任何大规模的空袭活动前后,总会给出相应的理由,譬如打击叛军之类,但这一次,除了美军司令肖恩·罗伯森回应美国空军所使用的不是白磷弹,而是mk77凝固汽油弹之外,没有任何其它的解释。外界纷纷推测,对于这场毫无理由的轰炸,美军是想以此回击此前俄罗斯对伊德利卜省"努斯拉阵线"高精度导弹打击。长期以来,燃点低、腐蚀性强、具有强还原性且燃烧时会发出有毒气质的白磷弹一直被国际社会所诟病,在1980年的日内瓦会议上,更是明确出台了议定书,禁止任何国家使用此类燃烧弹,而在2009年的时候,美国也签署了该协议。可如今美军却公然对平民使用,不得不让外界感到震撼。退一步讲,即便美军所使用的真的是所谓的mk77凝固汽油弹,可无论从纵火效果,杀伤威力,还是对平民的威胁来说,后者比白磷弹更加严重。俄卫星通讯社评论,随着叙利亚政府发动代号为"伊德利卜黎明"的军事行动以来,在俄罗斯空军的支援下,双方对伊德利卜的推进已经进入轨道。此前美军曾尝试故技重施,打算让白头盔组织继续以化学武器的噱头嫁祸叙利亚政府军,美军好趁势介入,可不曾想后来一切行动却被俄罗斯情报机构披露。无奈之下,美军才会发动此次袭击,不惜动用禁用武器挽回颓势。为了达到效果,目前除了带有巡航导弹的美军潜艇已经在地中海部署完毕之外,英法等国也已经提升了中东基地的战备等级,只等盟友一声令下,就追随其脚步,对叙利亚的利益进行最后争抢。文章的摘要是[美军两架f15战机深夜在叙利亚投放白磷弹,，夜空点亮,，平民逃散。]

俄罗斯军方9日指认两架美国战机前一天在叙利亚东部一处居民点扔下数枚白磷弹,引发大火,暂不清楚伤亡情况。美国国防部否认这一说法,称在叙行动的美军没有配备这类国际禁用武器。俄罗斯驻叙冲突和解协调中心主管弗拉基米尔·萨夫琴科说:"9月8日,两架美国f-15型战斗机空袭代尔祖尔省哈金居民点,使用燃烧武器白磷弹。"按照路透社的说法,哈金是一座村庄,是极端组织"伊斯兰国"在叙最后一处主要据点。美国主导的打击"伊斯兰国"国际联合阵线先前承认,联军或其友军今年7月在叙东部发动空袭,打击藏身那里的"伊斯兰国"残余武装。萨夫琴科说,8日的轰炸导致猛烈大火,"空袭造成的人员伤亡有待确认"。白磷弹是一种攻击型燃烧武器,爆炸产生的化学物质极易燃烧且有剧毒,一旦接触人体,将持续剧烈燃烧,造成严重灼伤或死亡。日内瓦公约及其附加议定书把白磷弹列为违禁武器,不允许在平民区或针对平民使用；如果用作烟幕弹或照明弹,则不在禁用之列。美国否认美军战机在叙利亚投掷白磷弹。五角大楼发言人肖恩·罗伯逊说:"眼下,我们没有收到任何有关使用白磷弹的报告...那一地区所有军事单位甚至没有配备任何一种白磷弹。"一些人权团体曾指认打击"伊斯兰国"国际联合阵线在叙利亚使用白磷弹。文章的摘要是[俄军称美战机用白磷弹轰炸叙东部居民点，美方否认。]

俄罗斯军方9日指认两架美国战机前一天在叙利亚东部一处居民点扔下数枚白磷弹,引发大火,暂不清楚伤亡情况。美国国防部否认这一说法,称在叙行动的美军没有配备这类国际禁用武器。俄罗斯驻叙冲突和解协调中心主管弗拉基米尔·萨夫琴科说:"9月8日,两架美国f-15型战斗机空袭代尔祖尔省哈金居民点,使用燃烧武器白磷弹。"按照路透社的说法,哈金是一座村庄,是极端组织"伊斯兰国"在叙最后一处主要据点。美国主导的打击"伊斯兰国"国际联合阵线先前承认,联军或其友军今年7月在叙东部发动空袭,打击藏身那里的"伊斯兰国"残余武装。萨夫琴科说,8日的轰炸导致猛烈大火,"空袭造成的人员伤亡有待确认"。白磷弹是一种攻击型燃烧武器,爆炸产生的化学物质极易燃烧且有剧毒,一旦接触人体,将持续剧烈燃烧,造成严重灼伤或死亡。日内瓦公约及其附加议定书把白磷弹列为违禁武器,不允许在平民区或针对平民使用；如果用作烟幕弹或照明弹,则不在禁用之列。美国否认美军战机在叙利亚投掷白磷弹。五角大楼发言人肖恩·罗伯逊说:"眼下,我们没有收到任何有关使用白磷弹的报告...那一地区所有军事单位甚至没有配备任何一种白磷弹。"一些人权团体曾指认打击"伊斯兰国"国际联合阵线在叙利亚使用白磷弹。文章的摘要是[俄军称美战机用白磷弹轰炸叙东部居民点，美否认。]

不久前,美军使用白磷弹对藏匿在叙利亚都市拉卡的恐怖份子实施了空袭。因为此次行动是在正午进行,所以在空中爆炸的白磷弹看起来十分像一个巨大的烟花。白磷弹是一种操作了白磷在空气中自燃的素质,研制进去的一种炸弹。这种炸弹的本领极大,在遇到物体后会粘下去,从此赓续的点火直到熄灭,给伤者带来强烈地肉体与精神上的痛苦。据悉,当地的老百姓也遭到这种反人类武器的毒害,造成了大量的平民伤亡。美军投下的白磷弹所运用空炸引信,在距地面一定高度引爆。引爆后,会抛出数量泛滥的熄灭小块,碰到气氛后起头自燃。身处在白磷弹攻击畛域的职员,最有效的回避方法等于将混身浸入水中间断中止氛围。从远处看,被攻击的区域曾经一片火光,可是更多的白磷弹还在不息的落下。攻击竣事以后,人们拿桶接水扑救因白磷弹激发的火灾。这类办法对付平庸着火来讲可以或许还管点用,然则关于熄灭的白磷一点用不有。有趣的是,在2016年,土耳其报导称俄罗斯空天戎行应用集束白磷熄灭弹轰炸了叙利亚可骇份子管制下的居民区,构成平民伤亡。遭西方一些人权视察机关贬责,称在战争中运用雷同武器是不人性的举动。以至东方某些成见人事还打造照片挖苦俄军运用白磷弹,将白磷弹轰炸的图片产成圣诞树的容貌。但是目下当今美军也运用了,东方人权视察机关却集体缄默沉静了,这真是只许州官放火禁绝公民点灯。文章的摘要是[怎么看美军对叙空袭中使用白磷弹?惨绝人寰,无辜百姓惨造毒害。]

新京报快讯据海军新闻消息,海军某军港码头某驱逐舰支队官兵整齐列队,为即将同时退役的国产第一代导弹驱逐舰-开封舰、大连舰、遵义舰和桂林舰举行退役仪式。悬挂满旗的四艘功勋战舰威武矗立。张海龙摄四艘战舰服役均超过30年,航迹遍布祖国万里海疆,有效履行了维护祖国统一,保卫国家海洋权益的神圣使命,为海军现代化建设立下赫赫战功。退役仪式现场。黄远靖摄该型导弹驱逐舰是我国自行设计建造的第一代大中型水面舰艇,他们的服役具有划时代意义,标志着中国工业的兴起,标志着中国海军的崛起。今天,他们退出战斗序列,同样具有划时代意义,标志着强军兴军步伐加快迈进,标志着海军转型建设势不可挡。开封舰,服役35年,第一个加装某型防空导弹,成为现代化改造升级的探路先锋。大连舰,服役34年,多次被上级机关评为基层建设先进单位,荣立集体二等功。遵义舰,服役34年,曾常年战斗在军事斗争一线,是一把固守海疆的刀锋利剑。桂林舰,服役31年,是各项战备演训任务的"常胜将军"。文章的摘要是[四艘国产第一代导弹驱逐舰光荣退役。]

云豹30毫米机炮型装步战斗车(图源:东森新闻云)海外网5月16日电台"国防部"近日突然扬言"战备急需",借此向美国采购逾40万发穿甲弹,预算约34亿元新台币(新台币,约合人民币7.5亿元),岛内网友大呼"浪费钱"。据台湾"东森新闻云"报道,台"国防部"发言人陈中吉证实这笔弹药购案,他称这批弹药是向"原厂"采购,鼓噪新兴兵力战备携行。台"驻美军事代表团"上周发出紧急公告,以限制性招标方式,向美商采购云豹八轮甲车30毫米穿甲弹,数量总计逾40万发,预算约34亿元,得标厂商将在契约生效后,540天内分2批交货。陈中吉称,云豹30毫米机炮型装步战斗车也规划参与5月底举行的"汉光35号演习联合反登陆作战"实弹操演。台"国防部"向美商orbitalatk采购30毫米的mk44链炮,计划量产284辆"cm-34"30毫米机炮型装步战斗车。对此,岛内网友怒批台当局"花钱刷存在感""有民进党的嘴炮,何需什么穿甲弹？""卖垃圾给你还当宝"。岛内网友讽民进党"快下台了,能捞就捞？"还有网友嘲讽,"放烟火吗？"国台办发言人马晓光曾多次在例行新闻发布会上应询指出,台湾问题事关中国国家主权和领土完整,我们坚决反对美售台武器,坚决反对美国与台湾地区进行任何形式的军事联系,这一立场是一贯的、明确的。文章的摘要是[台当局向美急购40万发穿甲弹，扬言"战备急需"。]

众所周知,中国五代战斗机歼-20已经服役好几年,美国曾经为了获得歼-20机密,不惜派间谍混入成飞,如此优秀的歼-20难免会让美感到害怕。2017年3月,首次正式公布歼-20时,全世界都沸腾了。可能美国最为惊讶,他们预计的是2020年,中国却提早了3年,准确来说是4年,首架是于2016年交付部队试用的,而这样一种结局无疑是让美国被狠狠打脸。毕竟美国在隐身性能方面一枝独大久了,如今却猝不及防的被中国打破了它30余年的垄断地位。去年,网上出现了一张某研发单位的照片,虽然照片上的飞机打满了马赛克,依然能猜测的出这是一款新型的无人飞翼式飞行器。直到前不久的珠海航展,那架"马赛克机"终于被揭晓,原来是航天科工集团导弹研究院下属海鹰无人机公司的"天鹰"无人隐身攻击机。从公开数据看,最长翼展约为14米,最大起飞重量约3吨,载重不超过500公斤,很显然这是一款用于前线简易机场的攻击机。如今,公之于众的中国隐身飞翼式无人攻击机的真机及模型多达四种,包括"利剑"、"星影"、"彩虹-7"。值得一提的是,"天鹰"在体积远小于歼-20等大型隐身战机的情况下,其隐身性能更加突出。有不少军事专家表示,"天鹰"这种小型隐身无人战机在未来战场上将会起到关键性作用。文章的摘要是[比歼-20还厉害的战机?中国简易攻击机登场,隐身能力反超歼-20。]

文图张海龙吉建成黄远靖30余年劈波斩浪,30余年光辉历程。5月15日上午,旅顺某军港码头,北部战区海军某驱逐舰支队官兵整齐列队,为即将同时退役的国产第一代导弹驱逐舰开封舰、大连舰、遵义舰和桂林舰隆重举行退役仪式。四艘战舰服役均超过30年,航迹遍布祖国万里海疆,有效履行了维护祖国统一、保卫国家海洋权益的神圣使命,为海军现代化建设立下赫赫战功。铁打的营盘,流水的"兵"。伴随着雄壮的国歌声,退役仪式正式开始。某驱逐舰支队领导宣读了四艘驱逐舰退役命令。"降军旗！敬礼！"随着一声令下,军旗缓缓降落,支队官兵向功勋战舰行最后一个军礼,四艘军舰在支队官兵的不舍和留恋中正式退出人民海军战斗序列。该型导弹驱逐舰是我国自行设计建造的第一代大中型水面舰艇,他们的服役具有划时代意义,标志着中国工业的兴起,标志着中国海军的崛起；今天,他们退出战斗序列,同样具有划时代意义,标志着强军兴军步伐加快迈进,标志着海军转型建设势不可挡。金戈舞处苦与乐,生死相依情更浓。30余年战风斗浪,30余年军旗飘扬,军舰默默陪伴了一代代官兵成长进步。难忘那令人直不起腰的三层铺；难忘那蹲在甲板上吃的"流水席"；难忘那以苦为乐的运动会；难忘那手动装填的副炮弹；难忘那和新型舰艇并肩作战的美好回忆...开封舰,服役35年,第一个加装某型防空导弹,成为现代化改造升级的探路先锋。大连舰,服役34年,多次被上级机关评为基层建设先进单位,荣立集体二等功。遵义舰,服役34年,曾常年战斗在军事斗争一线,是一把固守海疆的刀锋利剑。桂林舰,服役31年,发射50余枚导弹零失误,是各项战备演训任务的"常胜将军"。让我们共同再呼点一次"战友"的名字:109,海军开封舰！110,海军大连舰！134,海军遵义舰！164,海军桂林舰！向功勋战舰致敬！文章的摘要是[海军开封舰、大连舰、遵义舰、桂林舰退役仪式举行，四艘国产第一代导弹驱逐舰光荣退役。]

这是一个极大的暗示,而且还是总设计师杨伟的极力表达。在11月6日珠海航展《空军歼20运20飞行展示记者见面会》上,由东方卫视记者提问"歼-20未来会用歼-10b的矢量发动机吗？如果使用的话,对性能会有什么提升？"随后,歼-20总设计师杨伟争先抢答第一个问题,"我先回答你第一个问题把,就是我们什么时候有可能用上,对吧？你怎么知道我们没用呢？"结果引起了全场的一阵笑声,掌声热烈！关于歼-20是否使用了矢量发动机,歼-20战斗机的总设计师杨伟已经做了"此地无银三百两"式的说明:"你这么知道歼-20没有用？"！这已经很明确的告知歼-20战斗机已经采用了矢量发动机！航展上进行大迎角机动的歼-20战斗机从目前珠海航展上亮相的几架歼-20来看,个人认为是未装备矢量发动机的型号,在航展亮相、进行表演的机型应该是技术上成熟、使用可靠的型号,但这肯定不是最新型号！按照我军一贯的作风,一般都"装备一批、研发一批、预研一批",拿出来给别人看的那肯定都是"二流"货。从发动机喷口结构看,航展展示的歼-20战斗机未装备矢量发动机高性能军用航空发动机一直是我国空军装备到"软肋",也是在各类媒体中被"喷"的最多、最狠的,而矢量发动机更是"梦寐以求"的技术！之前我国在有歼-20、歼-16、歼-10等国产战斗机的情况下仍选择进口24架装备117s矢量发动机的s-35战斗机,也被媒体推测为了获得矢量发动机技术。国产矢量喷管结果,特点鲜明！文章的摘要是[歼-10b安装矢量发动机,那更先进的歼20是否使用了矢量发动机呢?。]

俄罗斯卫星网5日报道称,据香港《南华早报》援引消息人士的话报道,中国去年开始在上海造船厂建造第三艘航空母舰。中国正在打造一支可在远洋作战保障自身安全的舰队,但截至目前中国海军只有在苏联"瓦良格"号航母基础上建造而成的"辽宁"舰。去年4月,中国第二艘航母下水,这也是中国首艘自主建造的航空母舰。预计它将于今年晚些时候投入使用。据消息人士透露,去年3月上海江南造船厂获准启动新航母的建设。他表示:"目前工厂还在船身建造阶段,预计这将花费大约两年时间。"消息人士称,现在谈第三艘航母何时下水还为时尚早。该报此前报道称,新航母或在2021年前建造完成,将装备蒸汽弹射器,取代飞行甲板上的跳板。另据日本《产经新闻》1月1日发表了西见由章的题为《中国到2030年将建4艘航母》的报道。中国军事人士透露,中国海军为提高在亚太地区的军事影响力,将加速建造航母,计划至2030年建成由4艘航母组成的航母打击群,并力争将其中两艘建成核动力航母。如果中国成为仅次于美国的"航母大国",亚太的地区均势将发生变化。文章的摘要是[港媒称中国去年开始建造第三艘航母:将装备蒸汽弹射器。]

据央视网报道,两年一度的珠海航展马上又要开始了,2018年11月6日到11日,第十二届中国国际航空航天博览会将在广东珠海举行,届时,将有43个国家和地区,770家国内外参展商参加。珠海航展自1996年首次举办以来,发展成为集贸易性、专业性、观赏性为一体的,代表当今国际航空航天业先进科技主流,展示当今世界航空航天业发展水平的盛会,并且珠海航展已是世界五大最具国际影响力的航展之一。关于本次航展层出不穷的报道中,大家关注的焦点无非还是歼20,运20这些明星战机,然而,近日航展现场却突然出现了一架包裹严实的神秘飞机吸引了各方注意,到今天,谜底终于揭晓,这架出场如此神秘的飞机原来是中国空军的功勋老将强-5强击机。据了解强-5并不是自己飞过来的,而是被卡车运到现场,在现场完成组装,将在航展中进行静态展示。强-5强击机是上个世纪50年代末,为了应对战争危机的需要而紧急研发出来的一种物美价廉的飞机,它是在歼-6战斗机基础上所改进的一型单座双发超音速强击机,由中国航空工业集团公司洪都航空工业集团设计制造,在1965年6月首飞,到2012年10月25日交付最后一架。在当年那个一穷二白的时代,强-5系列问世后,大量装备了中国空军和海军航空兵,成为中国对地攻击的主力作战型号之一,同时也是中国第一种出口的作战飞机并1985年获得中国国家科技进步特等奖。说到这儿我们不得不来认识一下,强-5强击机的总设计师陆孝彭先生,据悉陆孝彭出身于一个清末民初的一个知识分子家庭,1944年陆孝彭被选派前往美国麦克唐纳飞机公司学习技术,后又转到英国格罗斯特飞机公司继续学习飞机设计。本来在英国拥有更好的工作和生活的陆孝彭于1949年毅然回国,满怀着航空报国梦想的他在当时国内工业基础如此薄弱的条件下,领导国内技术人员克服重重困难,研发了强-5系列战机。到如今这位服役近半个世纪的老将终于完成了使命,将肩上的责任交付给了后辈,但强-5战机所留下的功绩是值得永远铭记的。文章的摘要是[空军功勋强-5荣耀回归,不能飞行的战机,却成航展最大亮点。]

据《中时电子报》9月26日报道,近日有浙江市民拍摄到解放军最先进第五代隐形战机歼-20低空飞过衢州市区上空,即将降落在附近的衢州机场空军基地的画面。报道称,该机场距台北仅500公里,歼-20从机场向台湾方向飞7至8分钟,台军巡航战机就会进入歼-20长程导弹有效打击范围,15至20分钟就能飞抵台湾上空轰炸。解放军歼-20战机(资料图)根据衢州市民发布的视频显示,一架歼-20低空低速飞越衢州市区上空,附近即衢州空军基地。报道称,有分析指出,该架歼-20可能隶属安徽芜湖空军基地的"王海大队",近日向前部署至衢州空军基地。报道指出,衢州机场是解放军面向东海、台海重要大型空军基地之一,距台仅500公里,长年驻扎大量苏-30、苏-27及歼-10等战机,该机场如同台湾的花莲佳山空军基地建有庞大地下机库,以防敌机、飞弹轰炸,位置正好处于台军巡航导弹、飞机打击有效极限距离。报道称,歼-20从该机场挂弹起飞,以其时速近2000公里速度,飞行7至8分钟,台军北部战机即进入其长程空对空飞弹有效距离,飞15至20分钟就能飞抵台湾上空轰炸。9月24日,解放军军机又连续4天进入台湾附近空域飞行。同一天,国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人谭克非大校证实,中国海军辽宁舰和山东舰已分别完成例行训练和海上试验。上述活动的目的是检验武器装备性能和部队训练水平,提升履行使命任务的能力。谭克非大校当天还表示,台湾是中国不可分割的一部分。解放军在台海地区组织实兵演练,展现的是捍卫国家主权和领土完整的决心和能力,针对的是外部势力干涉和极少数"台独"分裂分子及其分裂活动。台民进党当局置广大台湾同胞的安危福祉于不顾,不断挑动两岸对立对抗,进行"谋独"挑衅,危害台海和平稳定,这一图谋注定不会得逞。如果"台独"分裂势力胆敢以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去,我们必将不惜一切代价,坚决予以挫败。文章的摘要是["解放军歼-20进驻衢州机场,15-20分钟就能飞抵台湾上空轰炸"。]

随着科学技术的升级,现代化武器装备成为了国家军事实力的彰显。为了提高防空能力,许多有实力的国家都在自行研发战机。在科研人士的努力下,我国已拥有了诸如歼-20这样先进的战机。但歼-20属于五代战机,虽然性能极佳但价格昂贵。所以,作为第三代战机的歼-10凭借高性价比成为了空军主力。值得一提的是,我国一口气装备了350架歼-10战机,这一数量显然让歼-10战机成为了我国空军空战能力的中坚力量。我国配备的350架歼-10战机同样引来了西方国家的热议,美国方面认为,歼-10战机有着低成本,高能力,量产化歼-10战机无疑提高了空军震慑力。除此之外,美国军事迷十分看好我国歼-10发展,他们认为这只是中国战机研发的开端,而且歼-10如此优秀,所以中国战机未来可期。歼-10战机的确对我国空军具有非常特殊的意义。众所周知,我国战机研发比西方国家晚了很多年,所以在生产歼-10战机时,我国还会进口俄罗斯的苏-30,苏-35战机,以增加空中战机数量,提高空军战斗力。随着时间发展,我国从头到尾自主研发的歼-10系列终于面世。作为一款自主研发的本土战机,歼-10一些技术已经位于世界先进水平,而在设备方面,也有了明显增加,比如歼-10战机上配有国产导弹,可搭载电子侦察吊舱等等。此次,350架歼-10战机的配备,壮大中国空军的飞行队伍同时,也成为了中国空军主要力量。它们的出现,让歼-20不再独木难支,在战争中,歼-20执行完"踹门"任务后,歼-10将立刻跟进对地面目标和残余空中目标进行扫荡,作战风格会类似于f-16,但功能更加丰富。文章的摘要是[一口气装备350架,中国这款三代机成空军主力,歼-20不再独木难支。]

92式一经问世,就可以说是吸引了无数军迷的眼光了,虽然和国外同类手枪相比,92式在工艺和寿命上还有差距,但却很适合国人的手形,因此该枪在。可是,这把武器诞生后,很快就装备了我国的解放军部队和警用单位,可这把武器虽然在军中口碑非常不错,但是在警用单位的口碑就差强人意了。那么,这个到底是什么原因呢？原来为了更好的适应部队和地方单位的需求,因此92式手枪在开发之处就采用了两种口径作为手枪的子弹,军用的为5.8mm,而警用则是采用更大口径的9mm作为枪械弹药,而因此就造成了警方和军方装备的92式虽然的统一类型,但是口径却不一样。出口型手枪:中国cf98式半自动手枪！按照我们的常理而言,往往手枪的口径越大造成的伤害也就越大,可警方的9mm口径虽然在威力上面要高于军方的5.8mm,但是遗憾的是因此带来的后果就手枪的精度十分感人,虽然这样的手枪在握把上舒适,自然指向性好。握把上小下大,虎口弯处两侧面较薄,不易脱手。相对于警用版的精度差来说,军用版的5.8毫米的92式手枪性能是相当不错的,故障率仅有不到0.1的百分比,而且枪械穿透性也非常不错的,根据军方测试结果是5.8毫米92式手枪在100米的距离上面甚至可以将解放军99式钢盔打个对穿,而50米的距离甚至可以穿透5毫米的钢板。但是就相对于5.8毫米的军用版92式手枪,9毫米的92式就相当不怎么样了,甚至可以说很是糟糕,虽然单就枪械数据上面来看,9毫米确实强于5.8毫米,但是,这仅仅是纸面数据,在实际测试中,在穿透能力上面连4毫米的钢板都无法击穿,而且有效射程也仅仅只有不到100米。不仅如此,9毫米的92式的缺点简直是多到令人发指的底部了,首先是为了提高弹容量,采用了双排弹匣也就理所应当了,可弹匣的开口特别大,因此压子弹非常麻烦,而且弹匣的弹簧的弹性非常好,这样导致一个结果就是供弹时经常卡壳。而且9毫米的92式枪械撞针又实在太软了,如果在高强度的开火后,很容易造成枪械撞针折断的情况。也因为9毫米的口径的差强人意,甚至在一些地区的警察花钱从国外购进了一批格洛克手枪。文章的摘要是[92式手枪军用版和警用版为何差距那么大呢?。]

日前,社交网站流出一张座舱猛照。外界根据其多处细节判断,这可能是我空军歼-20隐形战斗机的座舱。当然,这也许是某款空战game中的高仿真界面了。讲真,这个座舱还是蛮符合心中猜想的歼-20"全玻璃"座舱的。它配备了一体化的大屏幕多功能显示屏、还有一座广角衍射平显、一具多功能小尺寸膝间显示屏以及极少数的常规仪表和按键,最关键式它采用了双侧杆操控方式；整个人机界面非常简洁清爽,信息化能力很强。从目前多个高清照片细节能看出,歼-20隐形战斗机的确是采用了全新的双侧杆操控方式。这是我空军战机首次采用这种先进的飞控装置,这种方式可以更好地让飞行员实现对战机的掌控。鸣谢:1562摄影目前,我国军工还在对未来战机座舱进行更深层次的研讨。从图中这座亮相不久的新款国产智能作战系统概念机,能一窥未来我军更先进战机座舱端倪。与我国以往公开的自行研发先进战机概念座舱不同的是,这座智能作战系统概念机集成度更高、信息化能力更强,看起来更加科幻。它取消了广角衍射平显,配备了一块尺寸更大、功能更全的一体化显示器和两块侧向大尺寸显示器。而且,它也是采用了双侧杆操控方式,左边掌控飞机速度等功能调节。右边杆位用于飞机姿态控制、瞄准火控等功能调节。中间的一体化显示器则是显示飞行参数、导航定位信息、目标信息等画面。文章的摘要是[歼-20隐形战斗机信息化座舱疑曝光，下一代将更加科幻。]

俄解禁"沙皇炸弹"核爆影片,威力是广岛原子弹3333倍。图片来源:yotbe画面俄罗斯官方近日解禁尘封60年的一段核爆影片,这是俄罗斯在1961年于北极圈新地岛试爆"沙皇炸弹"(tsarbomba)的行动,也是人类史上截至目前为止,最大的一次核武试爆,其威力是广岛原子弹的3333倍。据英国《每日邮报》报导,当年正是美苏冷战时期最高峰,1954年美国才进行了核武试爆,当时的苏联也不甘示弱,于1961年进行这场"沙皇炸弹"试爆。当年苏联出动特制的t-95轰炸机,把这颗"沙皇炸弹"载运到新地岛的上空后进行投射,进行空中试爆。"沙皇炸弹"爆炸后,只见出现一大团火球和烟雾,升空约40秒,然后形成蘑菇云。从飞行员的视角来看,只见天空顿时间超级光亮,亮到让飞行员难以辨识位置。当年苏联出动特制的t-95轰炸机,把这颗「沙皇炸弹」载运到新地岛的上空后进行投射。当年苏联出动特制的t-95轰炸机,把这颗沙皇炸弹载运到新地岛的上空后进行投射。yotbe画面「沙皇炸弹」被投下并爆炸。"沙皇炸弹"被投下并爆炸。图片来源:yotbe画面飞行员投射炸弹后飞到安全地带,只见顿时天空一片光亮。飞行员投射炸弹后飞到安全地带,只见顿时天空一片光亮。图片来源:yotbe画面"沙皇炸弹"是一颗有50兆吨(megaton)高热原子核反应的炸弹,当它被投射后,一度造成芮氏规模5.0的人工地震,远到挪威都看得见核爆闪光,相信这颗炸弹的威力,是广岛原子弹的3333倍。不过在1963年,美国与苏联签订协议,禁止在大气层内进行核武试爆,因此沙皇炸弹也成为目前人类史上,威力最大的一次核武试爆。沙皇炸弹爆开后,云雾上升过程约40秒,最后形成蘑菇云。沙皇炸弹爆开后,云雾上升过程约40秒,最后形成蘑菇云。图片来源:yotbe画面沙皇炸弹炸后尾声,变成一光点。沙皇炸弹炸后尾声,变成一光点。图片来源:yotbe画面而到了2017年,有84国签署了联合国《禁止核武器条约》,禁止签署国开发,测试,建造或储存核武器。但主要拥核国家强烈反对并抵制该条约的制定,也不签署该条约。文章的摘要是[沙皇炸弹核爆影片解禁，威力是广岛原子弹3333倍。]

据美国《防务新闻》5月7日报道,俄罗斯国家技术进出口公司总裁切梅佐夫发表声明称,如果美国终止与土耳其合作生产f-35战斗机,俄方已经准备好与土耳其展开关于苏-57战斗机的合作。俄罗斯苏-57战斗机报道称,此前在4月19日《防务新闻》曾经报道,土耳其国防部官员称,如果土耳其被开除出f-35国际合作,那么他们将转向与俄罗斯寻求战斗机技术。而切梅佐夫的此次声明对此报道表示了证实,他说:"俄罗斯第五代战斗机(苏-57)具有杰出的质量,并且可以用于出口。"土耳其媒体漫画,特朗普和北约的将军在岸上生气,苏-57拉着土耳其总统埃尔多安冲浪一名资深土耳其军官对《防务新闻》表示:"我们无法承受被开除出f-35项目",他拒绝评论关于其他选项的问题,因为这需要"技术上、经济上和政治上的审议。但另一位负责国防采购的官员则表示:"从地缘政治角度考虑",俄罗斯将是一个自然的选项。"如果美国盟友采取不友好的行为,在土耳其f-35联合打击战斗机项目上为难土耳其,那么俄罗斯的战斗机技术是最好的替代。"此前,美国威胁如果土耳其坚持部署俄罗斯制造的s-400防空导弹,将停止与土耳其合作进行f-35战斗机项目。s-400防空导弹美国参议院军委会与国际关系委员会的一位议员表示,如果土耳其接收s-400导弹,"不会有f-35抵达土耳其。而且土耳其将会被开除出f-35项目,包括联合生产部分零件,维修与维护战斗机等方面的合作,全部将会终止,土耳其公司将被排除出生产和供应链外。"从4月份开始,土耳其网站开始出现讨论,认为如果美国将土耳其开除出f-35项目,该国应该转向俄罗斯购买苏-57战斗机和展开第五代战斗机合作。尽管这听起来似乎是一个可行的选项-但必须指出土耳其此前参与f-35项目的深度和该国航空工业通过参与该项目能够获得的利益,远不是购买苏-57或者参加苏-57"国际版"合作所能够替代的。而且,这还涉及到一个严重的问题,就是土耳其作为一个北约成员国,在北约和俄罗斯紧张气氛日益浓厚的情况下,与俄罗斯如此眉来眼去,显然会有更多的政治上的风险和麻烦。土耳其购买的f-35战斗机在美国试飞,但目前仍未交付作为一个谋求提高国际地位的地区大国,土耳其在国防技术合作问题上的反复横跳和大胆出位,显然不讨美国的欢心,但该国另一方面对美国又有着深刻的依赖,究竟在这个问题上土耳其愿意走出多远,目前恐怕也只能拭目以待。文章的摘要是[俄官员:美国f-35不卖给土耳其?没关系,我们可以提供苏-57。]

虽然当下疫情十分严重,但中国海军"山东"舰并未因此耽误相关训练进度。日前,我国首艘国产航母"山东"舰进行了一次全舰紧急损管演练,演习中,"山东"舰首次公开展示了该舰的航母调度指挥中心,其中多名指挥员操作微观航母"占卜板"的场景格外引人瞩目。对于航母"占卜板",广大网友可能是既陌生又熟悉,类似的场景最早出现在2017年3月赴西太水域进行演练的辽宁舰训练镜头中。辽宁舰是我国首艘航空母舰,但由于我国没有长期的运营经验,因此该舰有许多参考经验丰富的美国航母的设计和模式,微观航母"占卜板"就是摸鹰酱过河的成果。微观航母"占卜板"起源于第二次世界大战,当时,美国海军为了更好的协调和直观的向指挥官展示舰载机的起降、维修、损管状态,推出了微观航母理念,既将航母和舰载机进行等比例缩小,同时加入各种小零件以用于标注舰载机和航母实时状态。这样,指挥官就可以通过移动标准航母上的舰载机模型或者损管小组,并用螺栓棋子标注舰载机以及其他舰上资源和设备所处的各种状态,同时传达指令,实现在指挥室内对航母状态的实时掌控和资源调动。最早被记录拍摄的微观航母"占卜板"是在1945年的美国海军航母cv-15"兰道夫"号上。从当时图片上可以看出,虽然早期"占卜板"的构成只是一些简单的模型和铁板,但舰载机的折叠状态,舰载机的型号和具体位置都被很直观的展示出来,这对于指挥官调动掌握航母舰载机的情况无疑是大有帮助的。相比之下,现代的航母"占卜板"由于技术和理念理解的进步,不仅能向指挥官提供更多的数据,更能表现航母所处的更多状态。以辽宁舰2017年展示的"占卜板"为例,"弹壳"代表舰载机已经装弹,"螺母"代表舰载机引擎启动中,各色棋子则代表相应的航母甲板人员,模型上放上紫色棋子就是代表身着油料保障甲板人员正在为舰载机进行油料保障。而此次,山东舰进行舰上损管作业,我们也可以注意到其中一架未展开机翼歼15模型上被放置了一枚红色棋子,意思就是这架未展开的机翼歼-15即将或正在由身着红色衣服的损害管制和安全人员掌管。由此其实已经不难发现,即使是业务人士,只要稍微了解下航母知识,都能凭借着"占卜板",大致猜测出航母甲板上各舰载机的状态,而微观航母模型如此一目了然的直观性,也是航母"占卜板"历经70年仍经久不衰的重要原因。文章的摘要是[山东舰首次展示航母调度指挥中心,微观航母"占卜板"引人瞩目。]

如果不看舷号,如何区分山东舰和辽宁舰？最直观的区别在舰岛上近期,辽宁舰和山东舰双双出航进行训练的画面被曝光后,引起了无数网友的密切关注。特别是山东舰,2019年12月17日在南海三亚某军港服役至今仅仅过去半年不到的时间,就已经完成了歼-15"飞鲨"舰载机的起降训练,舰载武器的试射等等,这说明首艘国产航母已经初步形成战斗力,开始执行战斗值班任务。如此快的速度,这在全球所有拥有航空母舰的国家中,这样的速度非常难得一见,如英国的伊丽莎白女王号航空母舰,2017年12月7日服役,至今已过去2年多时间,但尚未形成战斗能力,舰载机还在等美国交货。还有美国海军的福特号核动力航母,2017年7月22日正式进入美国海军服役,但至今同样没有完全形成战斗能力,还在不断的测试中。这说明我国不仅仅航母造的快,形成战斗力也快,充分体现出了什么叫中国速度。辽宁舰舰岛不过如何区分山东舰和辽宁舰却成了很多网友心中最大的疑问,有网友表示,如果不看"舷号",我就不知道如何区分这两艘航空母舰,因为它们长得实在太像,从外观上难以区分。那如何快速区分山东舰和辽宁舰呢？事实上山东舰和辽宁舰是有区别的,而且很容易区分。从外观上看,它们最直观的区别就在舰岛上。山东舰舰岛山东舰的舰岛相较于辽宁舰占地面积有所缩小,而且舰岛更高。缩小后为保证舰岛的使用空间,舰桥采用了双层的设计,这样就既缩小了占地面积,提高了甲板的空间利用率,也不对舰桥的使用空间构成影响。而辽宁舰的舰桥则采用了单层的设计。所以,从舰岛上我们就能很直观地分辨出两者的区别。山东舰(左)和辽宁舰舰岛(右)对比图除此之外,山东舰和辽宁舰的相控阵雷达面板也有区别,山东舰使用的346a型雷达采用了效率更高的液冷系统,天线阵面取消了弧形的风冷系统静压箱,显得比较平滑,犹如一块薄板。而辽宁舰使用的是346型相控阵雷达,特点是天线阵面有一个弧形罩。所以,从相控阵雷达的面板上我们也能区分山东舰和辽宁舰。当然它们的区别还远不止这些。【此文由潜望者账号作者创作,任何平台或者个人未经授权禁止抄袭和转载！文章的摘要是[如果不看舷号,如何区分山东舰和辽宁舰?最直观的区别在舰岛上。]

航母虽然是国之重器,但也不是有了航母就天下无敌,航母固然重要,但平时多是给其他国家一个震慑,扮演的是一个高级保镖的角色,美国的军事实力毋庸置疑,它11艘航空母舰战斗群真的是很恐怖,但是打败全世界就有点夸张了。第一,站队。美国一旦宣战,绝对不是孤军奋战的,当时二战,追随希特勒的,可不只有日本和意大利,还有一些小国在附和,所以美国开战,还各国就会战队,美国会有一些附庸国,连同美国一起搞事情,他们的加入,会让美国如虎添翼,当然,有站到美国阵营的,就有和美国对着干的国家联合,因而是不同的阵营打仗。第二,打击本土。美国再厉害,也是双拳难敌四手,周围国家对他也是虎视眈眈,所以虽然航母有用,其本土也不可能就装在航母上一起"周游世界",当世界各国对美国本土的打击密度,超越了美国的拦截能力,那么美国很快压力山大,就算是其他国家事先被美国破坏了军事基地,武器还是有的,而且本身美国的武器也不是很难弄到,直接在其本土制造恐怖袭击事件,给美国施加压力,而且虽然各国武器综合实力比不上美国,但是总有那么几款武器是拔尖的,给美国袭击也不是不可能,拦截系统还没有达到百分之百的拦截。第三,补给。航母再厉害,也得需要弹药补给,总不能短期内就能拿下全世界,补给非常重要,那么对美国本土的轰炸就非常重要。第四,战略战术。装备好在短期内的确可以占绝对优势,但无数历史证明,战略战术用的好,以劣胜优是完全没问题的,况且美国不可能一直保持航母群不受损失,随着时间越来越久,航母群损失也会越来越大,所以打仗是一个方方面面的事,从横向历史来看,同时代的各个国家,挑战世界是不会有好下场的,美国敢这么做,那就是距离凉凉不远了。文章的摘要是[美国的11艘航空母舰战斗群,能不能打败世界上所有国家?一起看看。]

在继"飞豹"、歼11b、歼16、歼20、运20等战机玩过"大象漫步"后,终于轮到解放军西部战区某空运部队大批的新型运-9中型运输机也来玩了,因为这次动用的运-9运输机数量较多且体型又大,所呈现出来的视觉效果更棒！运-9中型运输机是我军近年列装的新一代4发螺旋桨中程运输机,最大运载能力25吨、最大航程7800公里,已全面超越上一代的运8。图为运-9"大象漫步",一眼望不到头！以前,我国的特种飞机(预警机、高新机)都是在运8的基础上改装而来,性能受到局限；自运-9服役后,以它机体改装的而来的新一代特种飞机(预警机、高新机)正在陆续加入解放军。图为运-9"大象漫步"场景运-9的动力为4台国产涡桨-6c(wj-6c)发动机,并配备新型6片复合材料桨叶,总功率超马力,它最高飞行速度约每小时570公里、实用升限约米,货舱为气密型,可搭载约100名全副武装的伞兵。图为运-9"大象漫步"场景根据任务的需要,运-9还可搭载轻型高机动装甲车辆和部分人员实施快速空运和空投。运-9除了装备中国空军外,还装备到陆军,这使得陆航的空运能力大为增强。这是运-9运输机先进的"玻璃化"座舱。如今,我国新型航空飞行器已基本实现了座舱的"玻璃化",人机交互、态势感知能力以及飞行员的工作效率得到全面改善。未来,或许在运-9的基础上,我国还会研发新一代的中型中程运输机；届时与大推力版运-20搭档,解放军的空运能力又要大幅度的获得提升。文章的摘要是[解放军运-9中型运输机也玩"大象漫步"，一眼望不到头。]

为什么歼-15舰载机有"核辐射标志"？有核辐射？大家都想错了文大国决策图网络近期我国航母再次引起热议,关于我国国产航母何时服役成为大家最想知道的消息,很多专家表示我国航母已经展开再一次的海试,这是我或将是我国航母舰载机上舰飞行的海试,随着舰载机试航完毕之后我国国产航母将会在海军节出现在大家的视野中,那时候我国已经有了两艘航母服役,中国双航母时代已经到来。不过这次海试中舰载机也引起大家关注。相信很多人都注意到了我国歼-15舰载机机头部位有一个很明显的标志,这个表示和"核辐射标志"一样,而就是这个表示使得大家以为我国歼-15舰载机机头有核辐射,不过经过专家分析之后才明白,我国舰载机机头标识到底是怎么回事。据悉这种标志是机身变形监测光学标志,这种标识主要的作用就是定位。这种标识主要是在黄色涂装的战机上才会出现,随着歼-15的机身颜色由黄色转变成海军灰色涂装,这种标识已经渐渐取消了。这种标识主要是来自技术测试部门,定位是一部分。圆形图案是直径确定,而圆形周围分为四部分用不同颜色填充方便观察,不同的颜色有不同的含义。这种类似的图案也经常出现在汽车的试验中,而在歼-15舰载机获得新涂装之后这种标识已经被取消,这就证明这种标识并不是大家认为的具有核辐射,这种标识只是舰载机还是处于试验状态。目前我国歼-15舰载机涂装上也出现了"八一"红星加上红色彩条这是军方的标志。国旗下面的彩带是海军的标识,而我国其他军种也有各自的标识,经过分析之后才知道我国舰载机发展路程是非常艰难的。我国航母可以通过仿制得到,但是舰载机还是需要我国经过反复的试验才能够完成,我国航母事业才刚刚兴起需要进步的空间还有很多,不过随着时间的发展我国航母领域已经得到巨大发展,据悉我国003航母将会采用电磁弹射,这意味着我国歼-15舰载机将会再次担当重任,而对于歼-15舰载机上面有"核辐射标志"经过专家的分析才知道,不过网上也有消息表示我国未来舰载机将会是歼-31,大家怎么看？文章的摘要是[为什么歼-15舰载机有"核辐射标志"?有核辐射?大家都想错了。]

1月30日,俄罗斯国防部长绍伊古视察了伊尔库茨克航空工厂,这家工厂制造苏-30sm多用途战机和雅克-130高级教练轻型攻击机。目前俄罗斯空军和海军航空兵已经装备了100多架苏-30sm,其主要是提升作战能力,提升探测和识别空中目标的距离,可以使用各种高精度制导武器,能够在数百千米之外打击空中、地面和海上目标。哈萨克斯坦空军已经订购了两个中队的苏-30sm战机,未来可能会追加订货。2019年,苏-30sm将开始交付白罗斯空军,俄罗斯显然要极力推动该机的外销。雅克-130高级教练机俄罗斯空军装备数量已经超过100架,并积极向海外市场推销。最近的就是2018年12月,老挝空军举行了雅克-130的服役仪式。绍伊古表示,雅克-130是保证俄罗斯空军每年培训1300名合格飞行员的重要设备保证,因此需要特别重视。伊尔库茨克航空工厂表示,正在研究如何提高这种教练机的实际作战能力。文章的摘要是[俄国防部长视察伊尔库茨克，苏-30sm，雅克-130在这里建造。]

5年前的今天,我国首艘航母"辽宁舰"成功起降歼-15舰载机,舰载机起飞画面一经播出,指挥员的手势随之走红。然而同一天,研制现场总指挥罗阳却倒下了。"才见霓虹君已去,英雄谢幕海天间"。你还记得吗？那一夜的航母style,那一夜永远睡去的罗阳,还有一飞冲天的大国梦！下面通过一组图片回顾5年来的这些难忘瞬间降落声如千骑疾,气卷万山来。惊心动魄的一幕出现了:9时08分,伴随震耳欲聋的喷气式发动机轰鸣声,眨眼之间,舰载机的两个主轮触到航母甲板上,机腹后方的尾钩牢牢地挂住了第二道阻拦索。刹那间,疾如闪电的舰载机在阻拦索系统的作用下,滑行数十米后,稳稳地停了下来。降落前,工作人员检查阻拦索。惊心动魄的2.6秒。起飞助理看到飞行员的手势后,下蹲屈身,右手臂迅速上扬,如一位矫健的射手。"砰！"止动轮挡迅即放下,飞机如同一匹脱缰的野马,迅速冲向14度的飞行甲板,在达到甲板顶端的一瞬间,记者看到飞机发动机的火焰由蓝向红,发动机功率在几秒间达到最大,顺利地推动着战机驶向蓝天。放飞前的准备:清理甲板异物；给战机加油并检查维护；飞行员登机并滑行至起飞区。"走你！"当天共组织了5架次起降。航母style一个帅气的手势,多少骄傲与荣光。文章的摘要是[5年前,辽宁舰上首次成功起降歼-15舰载机!这些瞬间你还记得吗?。]

新华社河内1月20日电越南从俄罗斯订购的第六艘基洛级潜艇"巴地头顿"号20日抵达越南中部庆和省金兰湾。据越通社报道,越南从俄罗斯总共订购了6艘基洛级636型潜艇,"巴地头顿"号是交付越南方面的最后一艘。"巴地头顿"号长近74米,排水量为3000-3500吨,最大下潜深度为300米,可搭载52名船员,持续航行45天。据俄罗斯媒体报道,这批基洛级潜艇的供货合同是2009年时任越南总理阮晋勇访问莫斯科时达成的,俄方同时负责为越方培训相关人员。越南订购的这批基洛级潜艇以越南主要城市和省份命名。第一艘"河内"号和第二艘"胡志明市"号于2014年4月正式服役,另外两艘"海防"号和"庆和"号于2015年8月正式服役。第五艘"岘港"号于2016年2月到达金兰湾。文章的摘要是[第六艘俄制基洛级潜艇抵达越南。]

"俄罗斯是否应与中国分享火箭技术秘密？"俄罗斯《观点报》17日称,俄"动力机械"科研生产联合体宣布,已决定开始与中国共同研发超重型火箭发动机,但这一决定还需要得到俄罗斯政府批准。到目前为止,俄方仍拒绝应中国要求分享此类技术。报道称,俄"动力机械"公司透露,在11月的珠海航展期间,该公司与中国方面签署了一份关于合作研发和生产液氧煤油、液氢液氧、液氧甲烷火箭发动机的协议,"中国伙伴对设计480吨火箭发动机表现出极大的兴趣"。报道称,现在一切取决于俄政府:到底是授权还是禁止在超重型火箭发动机领域与中国进行合作。报道称,目前许多国家对与中国技术合作保持谨慎的立场,因为中国具有"极强的仿制能力"。但俄航天政策研究所所长伊万·莫伊谢耶夫表示,俄罗斯不应担心技术泄露。"技术是容易过时的东西。今天它先进,过几年就可能落后了,同时还在不断出现新的技术。"俄科学院世界经济和国际关系研究所专家瓦西里·米赫耶夫则提醒说,中国正在建设自己的空间站。如果俄罗斯帮助中国研发超重型火箭,可以让俄方获得进入未来中国空间站的门票。据介绍,超重型火箭更侧重于宇宙深空探索,例如载人登陆火星等。当年美国"阿波罗"计划的"土星五号"超重型火箭使用的f-1发动机推力为680吨级。目前中国运载能力最大的长征五号运载火箭,主要使用120吨级液氧煤油发动机和50吨级液氢液氧发动机。今年3月,中国航天科技集团六院透露,正在研制用于重型火箭的500吨级液氧煤油发动机、200吨级和25吨级液氧液氢发动机,它们在推力、比冲、推重比等方面均瞄准国际一流水平。俄东北亚军事研究项目编辑弗拉基米尔？赫鲁斯塔廖夫称,中国在超重型火箭方面取得很大进展,不应低估中国工程师的独立性,俄中合作研制超重型火箭对两国都有利。他表示,中国不会严重依赖俄罗斯的技术和能力。(柳玉鹏)(责编:赵苑旨(实习生)、芈金)特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪看点观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪看点联系。文章的摘要是[俄媒:中俄合研超重型火箭发动机，俄不担心被仿制。]

这次是第十二届中国航展,这次国际航展将在珠海国际航展中心举行,因此也吸引力国内外百余家参展商到场珠海国际航展,歼20气宇轩昂低空秀编队,气势不输歼-10b。在此次的航展中,我们看到歼20出场的表演歼二零作为我国飞机的代表此次出现在国际航展上也算是大放异彩了,你看两架战斗机在空中飞翔着,像极了一对比翼双飞的鸟儿从高空到低空,这炫技的表演,看的人眼花缭乱的而且歼二零在气势上也完全不输歼-10b,通过此次航展可以说明我国现在的科技也可以说是越来越与时俱进了当然这跟自身的努力有关,不管是歼20还是歼10-b都有其大放异彩的一面。希望借此展会能让更多人了解中国的战斗实力有更多的国家能够和中国进行合作,希望祖国越来越强！看完视频后,小伙伴们怎样看待这两款战机呢？欢迎在视频下方多多留言哦！文章的摘要是[珠海国际航展!歼20气宇轩昂低空秀编队,气势不输歼-10b。]

每经编辑:杜宇1丨国家卫健委:昨日新增确诊病例14例,均为境外输入据国家卫健委,9月26日0-24时,31个省(自治区、直辖市)和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例14例,均为境外输入病例(辽宁4例,福建4例,四川3例,广东2例,上海1例)；无新增死亡病例；无新增疑似病例。31个省(自治区、直辖市)和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者26例(均为境外输入)。累计收到港澳台地区通报确诊病例5615例。2丨世卫:如果抗疫措施跟不上全球死亡人数或超200万据环球时报,在新冠肺炎累计死亡病例超过20万后不久,美国25日累计确诊病例超过700万例。与此同时,多个欧洲国家疫情出现恶化迹象。为防止新冠病毒进一步传播,巴西宣布里约狂欢节无限期推迟,这是自1912年以来的首次。严峻的形势下,多国领导人把目光对准疫苗。世卫组织25日警告称,如果抗疫措施跟不上,死于新冠肺炎的人数可能会增加一倍以上,达到200万人。世卫组织卫生紧急项目执行主任瑞安称,各国需要对此进行反思,并警告说如果不采取有力措施,200万甚至更多人将死于这场灾难。3丨运-20接志愿军烈士遗骸回国飞机编号01！据央视新闻,第七批在韩志愿军烈士遗骸今日归国。运-20作为专机,这是第一次执行运送志愿军烈士遗骸回国的任务。机身上的编号01则体现了祖国对烈士们的无上尊崇！4丨机构:中国5g手机出货量大增全球智能手机平均售价上涨10%据36氪,conterpoint报告显示,第二季度,由于5g手机出货量增加,占全球智能手机整体出货量的10%,刺激全球智能手机市场的平均售价(asp)增长了10%,亚太地区、中国、欧洲、中东和非洲、北美等地区贡献了10%的总体增长率。从中国信通院发布的8月国内手机出货量来看,5g手机占的份额也较高,达60.1%。canalys认为,未来12个月中国的5g手机出货占整体市场出货的渗透率将达到83%。文章的摘要是[每经9点丨运-20接志愿军烈士遗骸回国,飞机编号01;国家卫健委:昨日新增确诊病例14例,均为境外输入。]

据土耳其《自由报》5月3日报道,2日,俄罗斯国有企业俄罗斯罗斯特克公司(rosteccorporation)的谢尔盖·切梅佐夫(sergeychemezov)表示,如果土耳其未能参与美国的f-35战斗机项目,俄罗斯"准备合作"向安卡拉出售苏-57战斗机。他对土耳其官方机构阿纳多卢通讯社表示:"这些俄罗斯第五代战斗机(s-57)具有卓越的品质,并显示出出口前景。"他补充称,这些战斗机已准备出售。切梅佐夫当被问及s-400和苏-57可能在土耳其生产时,切梅佐夫表示,俄罗斯将"很乐意评估"土耳其提出的任何本地化或技术转让建议。他强调了土耳其自本世纪初以来在替代国防工业进口方面取得的进展。他说,土耳其在生产步枪武器、装甲车和无人机方面非常有能力。他说:"我们准备支持土耳其发展自己国防工业的愿望。"当前,土耳其也是北约第一个与俄罗斯签署s-400导弹防御系统合同的国家。切梅佐夫说,尽管在s-400合同上面临着前所未有的压力,土耳其在执行所有合同条款方面仍然保持着非常直接和一贯的立场。他补充说,土耳其不屈服于其伙伴的压力,这一事实表明,土耳其政府和埃尔多安所奉行的外交政策是独立的。"我们在2017年签署了s-400的合同,在今年年底之前,我们计划完成所有的交付,"切梅佐夫说,并补充说该协议对莫斯科和安卡拉都具有重要意义。他还说,俄罗斯邀请土耳其就发展下一代防空系统s-500项目进行合作。"s-500目前正在开发中,将成为俄罗斯最先进的防空系统,在世界范围内无人能及,"他强调,两国都有能力为这样一个项目做出贡献。切梅佐夫还补充说,罗斯特克希望与土耳其在国防以及直升机制造等民用技术方面建立"持久和长期"的合作。他指出,土耳其航空航天公司tusastai生产各种直升机部件,俄罗斯公司可以使用这些部件,并证明它们可以用于俄罗斯制造的飞机。他说,俄罗斯准备向土耳其提供不同型号的直升机。"2018年,我们签署了一份合同,为土耳其提供三架ka-32直升机灭火。罗斯特克打算进一步发展与土耳其在消防航空领域的合作,"他说,并估计土耳其的空中灭火飞机市场包括50-70架这样的直升机。他指出能源领域是俄罗斯国家石油公司和土耳其合作的前景领域。文章的摘要是[土媒:俄罗斯"准备合作"向土耳其出售苏-57战斗机。]

自新中国成立之后,中国的科学技术人才就开始为中国的军事实力操劳,他们集思广益的为中国研制出了不少在当时还是非常优秀的军事武器装备,今天小编要介绍的就是其中的一款,那就是63式自动步枪。这款63式自动步枪在1959年就开始研制,在1963年设计定型,并且在同年就装备到部队,这款自动步枪的枪身长度为1342毫米,其中枪管的长度为520毫米,枪身宽度为68毫米,枪身重量为3.87千克,枪口口径为7.62毫米,使用的是56式7.62*39毫米的步枪弹,枪口初速为735米每秒,有效射程为400米,理论上最高射速为750发每分钟。这款63式自动步枪在被装备到部队之后,因为其不错的性能,还是受到了不少士兵的欢迎的,首先这款步枪的突出了战术性能和要求,实现了连发射击,加强了步枪的火力,从而提高的战斗性能。其次这款63式自动步枪的射击精准度非常高,单发精准度相当于56式半自动步枪,点射精准度大大优于56式冲锋枪,而且这款步枪在射击时,枪身非常平稳,枪口也没有上跳,所以士兵们使用起来就很方便。另外这款63式自动步枪拥有着非常高的可靠性,不管时在风沙、高温、严寒等极端恶劣的天气之下,这款步枪还是能够可靠的进行射击,而且步枪的基础性能也并不会因此而受到影响。这款63式自动步枪在生产设计上也有着不错的亮点,这款步枪的结构设计合理,动力参数配匹得当,把互相制约的可靠性、精度、寿命、重量几个最主要的性能,通过统筹技术措施有机的统一起来了,从而大大提高的这款步枪的使用时间。虽然这款步枪有着这些在当时而言非常卓越的性能,但是却是生不逢时,因为当时这处在文革"十年动乱"的时候,所以这款步枪在设计的时候缺乏充分的论证,而且也没有严格的质量管理程序,导致这款步枪在八十年代的时候就退出现役了。但是就整体而言,这款步枪虽然出生的时间不对,但是在当时还是很好的满足了新中国对自动步枪的作战要求,并且在中国设计出更加先进的自动步枪之前,很好的帮助中国度过了这一段时间的过渡期,为后来中国研发新式自动步枪打下了基础。文章的摘要是[一款性能优良却"生不逢时"的自动步枪-63式自动步枪。]

为了灵活应对复杂的战场环境,战斗机的短距起飞能力越来越受到重视,特别是在发展到第五代战机时,各国更是将战机的短距起飞能力作为一个重要的指标。而战斗机想要实现更短距离的起飞,必然离不了强劲的发动机和优秀的气动布局,那作为我国第一款五代机的歼-20有着怎样的短距起飞性能呢？按照美国对外公布的数据中,f-22战机在开加力的情况下,可以做到滑跑240米迅速升空,这是一个非常喜人的数字,而这主要得益于f-22战机那强劲的动力,该战机采用两台单台推力16吨的f119-pw-100涡扇发动机,两台发动机可以为f-22提供最大32吨的推力,从而使得该战机轻松实现"旱地拔葱"。而歼-20战机与之相比,发动机性能并不占优,采用两台单台推力14.5吨的涡扇-10cal-31f发动机,2台发动机的最大总推力大约为29吨,略逊于f-22所用发动机的32吨；另外,歼-20战机也是目前全球所有五代机中体型最大的,似乎也是起飞重量最大的,而重量大更不利于战机的短距起飞。但是,歼-20战机采用鸭式布局对其提升短距起飞性能也有一定的帮助,因为常规气动布局的战机,飞机的整体重心位于采用机翼前部,为了保持重心平衡位于尾部的尾翼就要产生负升力,以将机头"压起来",这样一来采用常规气动布局的战机其整体升力是减小的。而采用鸭式布局的歼-20战机,其整体重心位于前置鸭翼和主机翼之间,这样鸭翼也能产生正升力以增加飞机整体的升力；而且,气流在经过鸭翼时会产生脱体涡流,涡流经过机翼上方会增大机翼上下表面的压力差,进一步提升机翼产生的升力。鸭翼的正升力和主机翼的升力都有助于歼-20实现更短距离的起飞。综合来说,影响歼-20战机短距起飞性能的有两点,一个是目前的发动机推力不够强劲、另外一个是起飞重量较重(最大35吨+)；而有助于歼-20战机短距起飞的则是其采用了鸭式布局,增加了战机的整体升力,这样一来二去使得歼-20的短距起飞能力还是弱于f-22,大概能达到300米左右的水平。而待歼-20换装涡扇-15以后,他的短距起飞性能将进一步提升。文章的摘要是[在涡扇-10和鸭翼的加持下,歼-20战机最少多少米可以起飞?。]

图片资料来自网络。原标题:媒体:美官员称朝鲜再进行火箭发动机测试,或为开发洲际导弹据路透社报道,一名美国官员22日称,朝鲜又进行了一次火箭发动机测试,美国认为这可能是朝鲜开发洲际弹道导弹计划的一部分。该匿名官员称,美国评估认为,这次测试属于洲际弹道导弹发动机开发中的最初阶段；这是今年朝鲜一系列发动机和导弹测试中最近的一次活动。另一位美国官员也确认了朝鲜的这次测试,但未具体透露所测为何种火箭部件、以及测试是否属于洲际弹道导弹计划的范畴。目前朝鲜媒体还没有关于此次测试的消息。朝鲜最近一次火箭发动机测试是在今年3月18日,朝中社当时报道称,朝鲜劳动党委员长金正恩参观了新型大功率火箭发动机地面点火试验。报道称,此次试验旨在验证燃烧室推进力的特点以及涡轮泵装置、调节系统等发动机各项技术指标。试验结果显示,各项指标达到目标值。朝鲜22日谴责美国再次派核战略轰炸机飞赴朝鲜半岛的举动。朝鲜外务省发言人称,该行为证明"美国是破坏地区和平稳定、带来军备竞赛的主谋。"今年4月,在朝鲜半岛局势紧张之际,美国总统特朗普曾警告称,美国可能因朝鲜武器计划与之发生"重大、重大冲突",但美国官员称,与军事干预相比,采取更严厉的制裁是他们倾向的选项。文章的摘要是[美媒:美官员称朝鲜再测火箭发动机，或为开发洲际导弹。]

9月18日,据俄罗斯卫星通讯社报道,正当印度与巴基斯坦在边境剑拔弩张之际,以色列在印度的瓜廖尔空军基地交付了首批spice-2000制导炸弹,据悉印度一共订购了100枚spice-2000制导炸弹,剩余的spice-2000将在未来90天内交付。在今年6月,印度紧急向以色列订购了100枚spice-2000炸弹,总价值高达4500万美元,一枚spice-2000价格超过了45万美元,比许多导弹还要贵。spice是以色列军火商研发的一种炸弹组建,它能够灵活配备在各种普通航空炸弹上,令其具备远距离滑翔与精确打击能力,其中spice-1000主要用于改造500公斤级航空炸弹,spice-2000用于改造1000公斤级炸弹。印度订购的spice-2000全部配备；了mk-84航空炸弹,能够滑翔60千米,令载机远离巴基斯坦防空武器的威胁。在今年2月26日,印度空军出动数架幻影2000战机,向巴基斯坦境内投掷了数枚spice-2000制导炸弹,印度空军对这种炸弹非常满意,因此紧急向以色列追加了100枚炸弹,并要求将这种炸弹与苏30mki战机的火控系统整合,令苏30mki具备使用spice-2000制导炸弹的能力,苏30mki拥有多个重型外挂点,可以携带至少4枚spice-2000制导战斗,具备极强的攻击能力。巴基斯坦军队缺乏远程防空武器,其射程最远的防空导弹就是ly80(红旗16的出口型),这种导弹的最大射程70千米,而spice-2000的射程可以达到60千米,这意味着印度空军的战机能在巴基斯坦防空导弹的射程边缘发动空袭,防空导弹在最大射程附近动能消耗殆尽,苏30与幻影2000能够轻松躲开。并且spice-2000体积小、红外信号小,不易被预警雷达发现,难以被近程防空武器拦截。spice-2000将来可以专门用于对付枭龙战机,这种制度炸弹具备很强的侵彻能力,能够钻进坚固的建筑物与掩体后爆炸。巴基斯坦将至少2个中队的枭龙战机部署在克什米尔前线机场,并且全部停放在坚固的混凝土机库内,然而spice-2000可以轻松摧毁混凝土机库,一旦印度空军发动突袭,数十枚spice-2000炸弹将对巴基斯坦前线机场造成毁灭性打击,许多枭龙战机恐怕将因此而炸毁。文章的摘要是[巴铁空军丧失优势,以色列向印度出口新型炸弹,专门对付枭龙战机。]

现在各个国家都在加紧研发新式战机,以求能在空中战场掌握主动权,而位于世界前列的几款战机,一个是苏-57,还有是f-22,他们在以前一直占据着主导地位,而当我们的歼-20浮出水面后,世界的目光就开始聚焦于它,但是国外对它的质疑从来就没减少过。而最近我国官媒称歼-20已经完成了霹雳15的试射工作,这标志着这款战机已经具备了正式作战的能力,霹雳15,我们大家应该都很熟悉,毕竟它也曾在珠海航展亮相过,当时就吸引了世界很多媒体的目光,而在网上也出现过很多战机试射的画面。据现在数据统计,这个导弹是世界上射程最远的空空导弹,它的最大射程达到了400公里,而美式战机所配备的阿姆拉姆空空导弹,射程还不到霹雳15射程的一半,歼20作为五代战机,当它充分发挥它的隐身能力时,又配备着霹雳15导弹,可以说在数百公里内对任何目标都能达到精准的打击。而当它试射的消息传来时,全球自然会有很多媒体关注,令人没有想到的是,这款战机在试射的时候,竟然出现了没有命中目标的情况,而它所发射的还是一枚命中率达到百分之百的导弹,所以很明显出现了问题。导弹的试射失败,这让很多来看笑话的国家都非常兴奋,而上一次也有一款战机试射失败,就是第二代歼-8战机,在试射失败的消息传来时,当时的导弹制造商一直在推卸责任,这也让当时这场纠纷持续了数个月,最后只能不了了之。但让人没有想到的是,当歼20战机试射失败的消息传来时,我们的研究人员虽然很失望,但他们立刻寻找失误,在两个小时内就解决了问题,又安排了一次试射,而这次导弹精准命中目标,而在后来的20多枚导弹里,都达到了百分之百的命中率,这样的高效率,让本来看好戏的国家都不由得佩服。因为一款战机的失误,往往都是由数十个方面导致的,我们的设计师竟然在两个小时内就解决了问题,这充分表明了我们解决问题的能力正在不断增强。而这次歼20的试射工作,也宣布成功。文章的摘要是[歼-20试射霹雳15导弹尴尬脱靶?想看笑话的国家2小时后却笑不出来。]

印度布拉莫斯导弹,是俄罗斯和印度九十年代合资研发制造的巡航导弹,俄方主要负责导弹研制,印度负责制导方面,主要以俄罗斯p-800oniks巡航导弹的印度版本,具有超音速巡航,多弹道的性能特点,军事专家称印度将很快推出下一代布拉莫斯ng,具有体积小3.5马赫和更隐蔽的较小的雷达截面,扩展到陆地,海上和空中打击系统,包括安装到印度采购的四代战机上。美国方面现在在极力吹捧印度布拉莫斯导弹,美媒称印度将很快测试超燃冲压发动机为动力的高超声速布拉莫斯ii反舰导弹,速度能够达到7马赫。不用多说,对方舰艇只有数秒的反应时间,很难被雷达发现和侦查到,美媒还谦虚道美国军方还只是刚刚开始发展高超声速导弹。印度与中国不同的是,印度把布拉莫斯发展成一个通用导弹,可以上舰,可以对空发射,还可以改成巡航导弹、反舰导弹,看上去布拉莫斯导弹发展的不错,不过它的射程太短,技术也不是非常成熟,比如布拉莫斯巡航导弹飞行高度500米时,同样战斧导弹虽然不具备超音速,在平坦的地形飞行也可以把高度降低到100米,这就大大的降低被雷达发现的几率。布拉莫斯反舰导弹与中国的性能最近就的是2000年就退役的鹰击-12超音速反舰导弹,而中国最先进的鹰击-18已经展出,还有改变战术平衡的东风-21d和东风-26反舰导弹都足以压制布拉莫斯,中华神盾052cd多艘服役,海红旗9具有很强的反导能力,火控雷达、相控阵雷等都很容易搜索到来袭导弹。印度的布拉莫斯导弹最大的优势是可以用在陆地上,至于海军和空军,印度采购的万国牌武器匹配上恐怕不是那么容易,除了俄罗斯苏-30以外,印度还有大量购买英法两国阵风战机,中国由于完全国产化,批量化生产制造就容易的多,而印度布拉莫斯导弹最佳用途还是用于反舰,总体来看中国东风系列和反舰导弹系列都足以超过布拉莫斯导弹,无论美国吹捧印度布拉莫斯导弹如何厉害,事实就在面前,东风"快递"已是国际先进水平。文章的摘要是[美国吹捧印度布拉莫斯导弹足以称霸,没想到东风"快递"已经这么先进。]

95式自动步枪(简称95式,又称:qbz95式自动步枪),是由中国兵器装备集团公司208研究所研制的一款突击步枪。主设计师为中国工程院院士朵英贤,属于95式枪族一部分,为中国人民解放军的制式步枪之一。该步枪口径5.8mm,为无托式结构,稳定性好；精确度高,枪身较短,平衡性优良,携带方便使其可全天候作战,5.8毫米弹药可在100米内击穿8毫米钢板并仍带微弱杀伤力,杀伤力大。1989年提出研制指标要求,于1995年设计定型。也是解放军第一种大规模列装部队的小口径自动步枪,1997年中国人民解放军驻香港部队进驻香港时作为驻港部队的制式武器之一第一次公开露面。95式自动步枪配有机械瞄准及、简易夜间瞄准装置,机械瞄准具为觇孔式照门。配有降噪音、降火焰的膛口消音消焰装置。还配有3倍的白光瞄准镜和微光瞄准镜,微光瞄准镜可在夜间弱光条件下对200米以内生动目标精确瞄准,能适应全天候作战。95式突击步枪由枪管、导气装置、护盖、枪机、复进簧、击发机构、枪托、机匣和弹匣、瞄准装置、刺刀等11部分组成,还有一套附件。95式自动步枪95式自动步枪95式自动步枪的机构动作可靠,能适应各种气候、环境条件下作战,全枪寿命长。95式枪族内各枪基本结构相同,大部分零部件通用,自动机、供弹具等活动部件可互换,勤务使用、维修极为方便。95式自动步枪95式自动步枪采用了无托结构,缩短了全枪长度。供弹具可通用,容弹量大,可连续射击,具有猛烈的持续火力。95式自动步枪的5.8毫米枪弹后坐力小,全枪动力特性平稳,整体布局合理,射击时持枪、瞄准舒适,震动很小,单、点精度均达到很高水平。文章的摘要是[解放军第一种大规模列装部队的小口径自动步枪-95式自动步枪。]

晚的央视新闻报道了辽宁舰航母夜间起降歼-15的镜头,这应该是歼-15夜间起降训练画面的首次公开曝光。夜间起降,说起来容易做起来难。大家都知道,舰载机飞行员被称为"刀尖上的舞者",危险性极高。但具体有多危险,我们来看几个实例。最典型的一个实例,大家应该有想到,那就是张超。2016年的4月,舰载机飞行员张超驾驶歼-15战机模拟着舰,因飞机突发电传故障,不幸壮烈牺牲,年仅29岁。同样在2016年4月,作为舰载机飞行员的曹先建,在飞行训练中飞机突发特情,为了挽救战机,身负重伤,造成胸椎、腰椎多处骨折。另外,在2017年7月10日,与张超同批次加入舰载战斗机飞行员队伍的特级飞行员袁伟,依靠单发驾驶着火的歼-15战机安全着陆。上述几个实例,讲的都是白天训练发生的事故,而舰载机的夜间起降,难度有多大、风险有多高,可想而知。但战争往往在夜间或凌晨打响,舰载机必须具备全天候作战能力。据资料介绍,即使是美国海军,拥有丰富的航母作战经验以及上千名现役飞行员的庞大队伍,但能在深夜全黑状态下,可确保安全降落航母的飞行员,也不超过总数的15%。当然,随着技术的发展,也为舰载机夜间起降创造了条件。下面两幅图,一个讲的是着舰的流程,另一个讲的是着舰引导系统,正是有了这样的规范的操作流程和先进技术手段,才使得歼-15夜间起降成为可能。这里面,也包括舰载机飞行员的不懈努力。辽宁舰攻克夜间起降舰载机这一难关,完全可以称得上是一件里程碑式事件,这表明中国海军舰载战斗机已经具备全天候、全疆域作战能力。只要祖国需要,我们随时出征！文章的摘要是[歼-15夜间起降训练画面曝光,辽宁号航母已具备全天候作战能力。]

近期,网上发布的五架歼-11d同框的图片引起了很多军迷的关注,五架歼-11d现身同一机场,让军迷很惊讶,但是又不得不高兴,在之前有人说歼-11d下马,而这五架战机的出现,说明这款歼-11d并没有下马,而且在不断完善,也取得了不小的成果。之前中国花大价钱购买数架苏-35战机,俄罗斯也希望中国多购买一些苏-35战机,让他们有足够经济发展军事科技技术,俄罗斯打算的是中国购买苏-35战机为了服役,让他们没想到的是,中国购进一批苏-35战机,都用于拆解开来,研究他们的动力系统和其他装备,来学习他们的先进技术。作为一个实力大国的中国,也不能光靠进口来提高自己的军事实力,很多引进的装备,我们往往是没法得到它们的核心技术的,引进的装备,往往在出现故障的时候,可能我们不知道如何去修理,因此,引进装备的基础下,新的自己的研究也应该搞出来,歼-11d就是一个很好的例子。歼-11d的出现,让俄罗斯有些后悔,可能中国往后就不会再购买他们的苏-35战机了,歼-20单座重型第五代隐身战机,歼16双座重型四代多用途战机,苏-35于这两款战机毫无用途冲突,而和苏-35功能一样的就是歼-11d战机。这对于俄罗斯来说可不是一个好消息。不过之前购买的苏-35也帮了中国很大的忙,也有强大的战斗力。歼-11d基本成型,期待歼-11d翱翔于中国蓝天上空,保卫国家！文章的摘要是[歼-11d战机并未下马,，俄罗斯担心的是它将替代苏-35。]

中国成飞公司在上个世纪90年代研发的歼-10战机是中国第一款国产四代战机,与美军f-15、f-16和俄军苏-27、米格-29战机一样都属于四代战机。虽然当时中国已经从俄罗斯引进了苏-27sk战机和生产线,但是研发国产四代战机仍然还是一个重要任务。从2004年开始,中国空军陆续接收歼-10a战机,并且在短时间内形成战斗力。在随后的几年时间内,中国歼-10战机也开始进行批量生产,大规模装备空军部队,取代老旧的歼-8和歼-7战机,与歼-11b一道成为空军的主力机型。在歼-20隐形战机装备之前,歼-10战机都是中国最先进的战斗机之一。早期的歼-10a战机安装了国产飞控系统、航电系统和雷达系统,但是因为国产太行发动机的性能问题,只能选择俄制al-31fn发动机作为动力系统。总体而言,歼-10a战机的作战性能已经达到了f-16cdblock5052的作战水平,当然与洛马公司推出的f-16v战机相比,歼-10a战机还是有较大的差距,这也使得成飞公司开始对歼-10a战机进行升级改进。从2012年开始,有媒体发布了歼-10b战机的照片,这款战机最大的特点就是dsi进气道、无源相控阵雷达、irst系统和新型国产发动机。不过,歼-10b战机并不是歼-10战机的最终改进型。在2017年的阅兵式上,歼-10c战机首次公开展示。从外形上歼-10c战机和歼-10b战机的差别并不大,军事专家介绍,歼-10c战机安装了国产有源相控阵雷达和推力更大的国产发动机,这一点是最大的区别,并且成飞公司为战机大量使用了复合材料,降低了战机的雷达反射面积和重量。与歼-10a战机相比,歼-10c战机升级了航电系统和动力系统,并且战机雷达反射面积和格斗性能有了较大的提升,综合作战性能都有较大的提升。不过,在美国空军专家看来,中国空军即使装备歼-10c战机仍然还是不堪一击,除了歼-20隐形战机以外,其他中国空军装备的战机在面对美军战机时没有优势。美军专家认为,一款先进的战机必须要有优秀的飞行员,中国空军飞行员缺乏实战锻炼,很难想象只会进行火箭弹设计的飞行员如何应对现代空战,而且歼-10战机只是以色列小狮战机的仿制品,以色列最终放弃小狮战机是因为他们发现小狮战机的设计还没有f-16战机好。最关键的是歼-20战机产能问题只能让歼-10战机去面对f-22a战机,那么这场对决毫无悬念。文章的摘要是[中国歼-10战机批量生产,成为空军主力机型,美专家:仍不堪一击。]

众所周知,我国现在最为先进、强悍的战机就是歼-20,然而这款战机服役之后,无疑让我国成为了世界关注的焦点。根据央视近日爆料的消息,我国本年度会设置三条生产线,每条生产线可以每个月生产1架歼-20,也就是说1个月内至少可以多增添3架歼-20战机。无疑,这样的消息爆出之后,让无数军迷们都十分欢喜,不得不感叹成飞的产能实在是无人能及。最让俄方和美方感到尴尬的就是,和我们国家战机生产研发速度比较,其老美的f22已经停产,甚至于无法重新启动,t50服役之后出现了性能问题,印度曾想要取消订单。直到现在为止,除了f35可以和歼-20进行媲美之外,也再难找出其他战机了。在我国歼-20亮相的时候,被世界各国称之为技术奇迹,并且可以发现我国已经在其他国家羡慕的眼神当中提前进入了隐形战机大国,预计本年度会以快速高效的产量,增添多款歼-20,最终让空战从主导变为"多重兼备"。此外,我国还研发了自己的发动机,为了推动发动机适应战机,彼此之间可以快速融合之外,除了加强歼-20这款战机的生产量,还会在明年的时间内,推出歼-20b,据说这款战机是升级版,性能更为强大,可谓是用料十足！这让无数军迷都十分期待它的到来。文章的摘要是[央视曝出本年度月产3架歼-20,，明年还会推出歼-20b?。]

中国的"山东舰"成功入列,这是中国首艘国产的航母,也就是说从设计到打造都是自己一手打造的,无不彰显了中国的先进技术,而这艘"山东舰"也有很多造型和中国的第一艘航母"辽宁舰"相像,但是也有不一样的地方,例如设计理念,"辽宁舰"的舰体利用重型载机巡洋舰瓦良格号改装来的,"山东舰"则是按照航空母舰的标准进行的设计。另外,就是在改造"辽宁舰"的时候,因为经验不足,导致"辽宁舰"的甲板被占用大量空间,专家们吸取了本次教训后,认为"山东舰"不用受这种约束,所以在结构设计上也贴切了许多,这样做更适合舰载航空兵作战需求,内部也有更大空间来装载舰载机,也就是说在内部空间上,是尽量做到了物尽其用,没有一点浪费的空间,接着就是航母的指挥控制中心,航母的指挥空心指的是航母甲板一侧的岛型建筑,现在服役的航母中,舰岛多在甲板右侧。舰岛内包括航海舰桥、飞行甲板调度室、航空舰桥和其他多种工作室,应有尽有,各方面的设备非常齐全,没有你不知道的,只有你想不到的,还有就是"山东舰"的舰岛比"辽宁舰"有所缩短,但"山东舰"的舰岛比"辽宁舰"增加了一层舰桥,高度偏高,其中节省下来的甲板面积有利于舰载机调度,相控阵雷达位置更高,增加了远程海空探测距离,航母内每一个部位的打造都非常讲究。同时,舰桥面积扩大,更加有利于指挥人员和航海人员的室内作业,而且航空指挥室不但面积扩大,也更加突出,视野得到较大改善,增加了指控便利性,有利于舰载战斗机起降安全保障,简直就是人性化设计,另外就是"山东舰"经过对部分舷台的重新设计,甲板可用面积有所增加,加上舰岛的缩小,使得舰载机甲板调度更从容,效率更高,提高了起降、出动效率,有助于战斗力的提升。这艘航母还有一个特点,就是相控阵雷达的安置,这款雷达并不是航空母舰的标配,现今世界上服役数量最多的美国尼米兹级航母上就没有安装,但是这款航母选择安装相控阵雷达,可以弥补暂时没有舰载预警机的短板,简化雷达数量,相控阵雷达作为重要的传感器还可以为航母编队指挥提供更好的感知能力,因此只要能够是对航母有好处的,这艘航母都有装备。航母是国家军事实力的一个象征,"辽宁舰"的出现可以说已经轰动了世界,中国向世界证明了自己的能力,而这艘新航母的出现,更向世界证明了中国强大的海军实力,这两艘航母未来将携手作战,让世界看到中国强大的海军能力。文章的摘要是[中国第二艘航母"山东舰"入列,和"辽宁舰"一起并肩作战。]

歼-20的顺遂退役能够说是中国军用航空产业的又一历史性打破,继运-20退役处理中国国产大型运输机充足的麻烦后,歼-20的退役更是疾速缩短了和天下一流的美国空军之间的差异。自歼-20在2016年11月珠海航展上表态后,其就饱受美媒鞭挞,美媒事先给出的观念是歼-20在综合作战功能方面以至比不上f-35更不必说和f-22相比较。而现在,核心再一次聚焦于歼-20上。据《俄罗斯报》报导,环球抵触网日前公布十大现代化战机排行榜,俄罗斯t-50多用途战机夺得冠军,别的另有三架俄罗斯战机跻身这一榜单。美国f-22和f-35战机分家第2名和第7名,别的俄罗斯的两款战机苏-35和苏-30分获三、四名。值得注意的是,在此次给出的环球战机排名中,中国最新型战机歼-20以至连前十都没能挤进。从该榜单中我们不难看出,中国正在大批量生产的歼-20以至连西方国家的三代以至三代战机都不如。此中水份广雄师迷朋友们不可思议,特别是俄罗斯的四款战机-t-50、苏-35、苏-30另有米格-35占有了这榜单中的四席地位。我们都晓得印度作为俄罗斯最大的武备推销国,其现役武备中有超越75%的武备来自俄罗斯。而现在,印度军方悍然对"俄罗斯制造"暗示不满,一旦印度方面完全保持t50的研制,那末其很有可能大规模推销阵风战机。但俄罗斯给出的榜单状况来看,其企图不过就是让印度推销俄罗斯的战机。文章的摘要是[中国正在大批量生产的歼-20小编堪称史上最强的战机。]

据英国《泰晤士报》报道,英国一艘机敏级核潜艇在执行打击任务的时候被俄罗斯潜艇发现,两艘基洛级潜艇成功遏止住了机敏级核潜艇的作战任务,对于英国海军来说这自然不是什么好事,但从另一个方面来看,也能看出俄罗斯海军基洛级潜艇的强悍实力,这对于英国海军来说自然不是什么好消息。机敏级是目前英国最先进的核潜艇,和美国的洛杉矶级第三批次,中国的093b基本上处于同一级别,对于中国来说,这自然不是什么坏事,但这艘核潜艇的作战能力有多强确实让人怀疑,一艘核潜艇至少可以应对数艘常规潜艇,虽然有反潜战机和战舰的支持,但英国海军核潜艇确实有不少问题。机敏级核潜艇和上一代的特拉法尔加级类似,但相对的,同样扩大了艇身,对于英国海军来说,这艘核潜艇主要是用于应对俄罗斯在北大西洋和北冰洋地区神出鬼没的战略核潜艇,因此其主要设计任务即是用来反潜,而不是用于执行打击任务,对于英国海军来说,这艘潜艇的设计目的实际上和海狼级是类似的,也正因为如此,这款核潜艇在设计的时候根本没有加装垂发系统,想要发射导弹都必须直接从鱼雷管发射,这也是这艘潜艇被发现的原因之一。而俄罗斯基洛级潜艇的技术在这一次也得到了彻底的体现,作为曾经的"大洋黑洞",基洛级曾经是国际市场上最火热的潜艇之一,除了俄罗斯海军自己装备这款潜艇以外,中国、越南、印度等不少国家都进口了这款潜艇,总出口数量甚至在30艘以上,是全球建造数量最多的柴电潜艇之一。俄罗斯的基洛级潜艇上不但有一系列的降噪静音设备,甚至连其潜艇的外壳上都覆盖了厚达15厘米的消声瓦,这让基洛级的作战能力达到了一个非常高的地步,其低速航行的噪音水平甚至达到了海洋背景噪音的水准,这就是基洛级被称为"大洋黑洞"的原因。基洛级潜艇在地中海这种狭窄的海域可谓是如鱼得水,3000吨级的基洛级能够在各种狭窄的海湾中来回穿梭,而机敏级则不行,且在作战能力上,基洛级的作战能力并不会低多少,尤其是攻击能力,相对于其他常规潜艇,基洛级一样可以使用"口径"巡航导弹和俄罗斯海军的533毫米重型鱼雷,拥有相当强悍的打击能力,而核潜艇和基洛级在狭窄的水域"拼刺刀",完全可以将核潜艇的优势降低到极致,从而让常规潜艇拥有了和核潜艇对抗的能力。此次作战俄罗斯借助水域削弱了机敏级的战斗力,另一方面基洛级优秀的性能让其有了可以和机敏级对抗的资本,最终俄罗斯成功遏止住了英国核潜艇此次的袭击,这也为不少小国提供了宝贵的案例,同样也是基洛级的最好广告。文章的摘要是[窝囊!英国核潜艇被俄罗斯围堵?基洛级潜艇不愧世界第一。]

【环球网军事12月12日报道】俄罗斯卫星通讯社12月11日报道,俄罗斯联合航空制造公司发布消息称,该公司已经向俄罗斯国防部转交第100架最新型的苏-35战斗机。苏-35为俄罗斯第4代多功能战斗机,由苏霍伊设计局研发,该飞机于2014年投入使用。消息中称:"阿穆尔河畔共青城举办了向俄罗斯国防部转交2018年制造完成苏-35战斗机的仪式。这批苏-35中就包括该机型的第100架飞机。文章的摘要是[俄媒:俄军接收苏-35战斗机的数量已达100架。]

相信大家对苏-27战机这一重型战斗机已经非常熟悉了,当初这架战斗机一战成名的原因就是由于它的手术刀的时间。苏-27的油箱非常大,装载的燃油也是足够的,也就使得战斗机在作战时的半径可以达到1500公里,要知道苏-27战机的起飞重量达到33吨,所以这作战半径还是非常可观的。苏-24mr侦察机的前身就是苏-24m,配备了电子拍摄系统,在设计上后掠翼在撤退和突防方面是非常擅长的。2000年的时候,美国和日本在日本海域进行了一场军事演练。这次演练引起了很大动静,日本单方面就派出了30艘舰艇,美国出动了航母战斗群,这个航母重量8.6吨,战斗群是由十几艘航空母舰组成的,据说其防御范围是可以达到500公里的。这个时候俄罗斯也坐不住了,赶来凑热闹,10月17日的时候,俄罗斯派出了2架苏-27战斗机和苏-24mr侦察机一起冲向了美国的航空母舰战斗群。这一航空母舰战斗群号称它的防御距离能达500公里,然而俄罗斯苏-24mr却非常轻松的在航母群的上空飞过,而且还用相机将甲板发生的状况记录下来。直到在苏-24第2次从上空飞过的时候,甲板的fa-18战斗机才发现其踪迹,立即升空试图将苏-24赶走。而在一边护航的苏-27战斗机立马加入战斗,与fa战机周旋以使得苏-24能够继续侦查。苏-24非常成功的干扰了航母,而苏-24mr在此期间又成功拍摄了很多照片。文章的摘要是[航空母舰战斗群号称防御能力超强,却遭俄苏24战机轻松飞过防线。]

在中国的互联网上,苏-57的腹部弹舱几乎成了一些网友的"心病",甚至一度有人怀疑苏-57身为五代机,是没有腹部弹舱的。之所以造成这些争议,主要是因为在之前的各种公开资料、宣传中,苏-57的腹部弹舱从来没有打开过。而近日在苏-57的宣传片中,我们可以清晰的看到其前腹部弹舱已经打开。从放大的细节可以看到,这个腹部弹舱采用简单的"对开门式"设计,从图中尚未能够看到相关动作机构。此外,苏-57的2个腹部弹舱中,前部的一个在后侧舱门上各有一个方形窗口设计,其具体用途目前还没有公开资料描述过。与传统的技术关注和分析不同,中国互联网上一些对苏-57弹舱并非质疑,而是"嘲讽",这种行为的目的是试图证明苏-57是一个失败的型号-尤其是和歼-20相比。其实苏-57的弹舱早就在苏-47"金雕"上进行了测试,从本图可以看到为苏-57验证而专门加厚的长弹舱。苏系重型战斗机的"巨大",仅仅靠目测是很难体会到的,从这张图片中人物的高低来对比,就会被苏-57腹部弹舱的硕大而感到震撼。但是近距离的拍摄细节让我们看到其机体表面粗糙的惨不忍睹,不顾考虑到这是一架试飞力度很大的原型机,也可以理解。其实,苏-57的弹舱并不应该成为一个"热门话题",虽然俄罗斯航空工业已经孱弱的无法和当年的红色帝国相比,但是内埋弹舱这个技术真的没必要怀疑俄罗斯能不能搞定,部分中国网友常年乐此不疲的纠结于这个问题,主要还是想证明:苏-57是比歼-20低档很多的。文章的摘要是[苏-57终于打开腹部弹舱，机身细节粗糙不忍直视。]

轰-6是中国从苏联手里买来的,它的前身是图-16战轰,时至今日这款中国空军部队里尺寸最大的战机,为我军效力已经好几十年了,但在新型远程轰炸机问世之前,它还会继续担负重任。所以前些年某俄罗斯退役军官访华期间曾问道,中国现在已经不用图-16了吧。这让我们十分尴尬。中文国际早前曾发布过一段视频新闻,中国空军新闻发言人申进科大校面对镜头说,随着中国空军从对马海峡到宫古海峡,巴士海峡再到南海,战神轰-6k似乎也将迎来战力更强的升级版。而当时申大校说的升级版就是轰-6n。美国战区网近日发布消息称,部分美国专家认为当前至少已经有4架轰-6n入役中国人民解放军空军轰炸机旅,而轰-6n最早曝光主要来自网络照片。那么作为改型战神的轰-6n究竟有哪些独特优势呢？对此,有网媒分析认为轰-6n主要有三大亮点。首先,从外观特征上来看轰-6n配备了空中加油管,为确保战机正常性能不受影响,加油管安装位置和驾驶舱保持着足够的距离。而空中加油能力的实现,则大幅拓展了轰-6n的攻击圈,使其能够覆盖太平洋深处目标,或长时间航行抓住关键作战时机,理论航程达9000公里。其次,轰-6n取消了机腹的大型炸弹舱,机腹后部凹槽的设计可以让轰-6n外部挂载直径超大的弹道导弹。猜测称外挂弹道导弹在发射后可能会达到4倍音速,对敌方军舰和地面反导拦截体系造成重创。此外,中国空军除了为轰-6n配备弹道导弹,还在努力实现其反舰武器打击体系的多样化和现代化。东风-26作为中国当前最强大的反舰弹道导弹也可能会和轰-6n携手组成绝佳拍档。文章的摘要是[武器鸟枪换炮,理论航程达9000公里!空军改型轰-6n三大优点。]

全球最厉害的5款飞机,每个国家的镇国之宝！中国歼-20位列其中！5.歼-20:歼-20的服役大大振奋了中国空军,由三代机一跃到五代机！歼-20采用了单座、双发、全动双垂尾,并且采用dsi鼓包式进气道。各项技术都是全球顶尖。4.苏-57隐形战机:俄罗斯军事实力不断缩水,然而瘦死的骆驼比马大,这架苏-57隐形战机优异的性能让人不敢小觑,虽然西方国家认为只是第四代战机,但实际战斗力却与第五代战机媲美,这是俄罗斯为了对付美国的f-22而准备的！3.fa-18ef"超级大黄蜂":fa-18ef"超级大黄蜂"是美国军方第一种兼具战斗机与攻击机身份的型号,在世代上属于第三代战斗机,具备优秀的对空、对地和对海攻击能力。作为美国海军最重要的舰载机,其用途广泛,既可用于海上防空,也可进行对地攻击。2.f-35战斗机:和f-22猛禽战机是兄弟,来自美国同一个制造商,是美国一型单座单发战斗机联合攻击机,在世代上属于第五代战斗机,是世界上最大的单发单座舰载战斗机和世界上唯种已服役的舰载第五代战斗机,目前日本已订购了42台。1.f-22"猛禽"战斗机:非常出名的一款战机,是美国一型单座双发高隐身性第五代战斗机,是世界上第一种进入服役的第五代战斗机。f-22战斗机的隐身性能、灵敏性、精确度和态势感知能力结合,组合其空对空和空对地作战能力,使得它成为当今世界综合性能最佳的战斗机。全球造价最贵的战斗机,也是禁止出售的。文章的摘要是[全球最厉害的5款飞机,每个国家的镇国之宝!中国歼-20位列其中!。]

来源:中国新闻网据俄罗斯卫星通讯社报道,俄罗斯战略导弹部队司令谢尔盖卡拉卡耶夫表示,俄罗斯新型洲际弹道导弹"萨尔马特"将于近期在普列谢茨克航天发射场进行飞行试验。发射场为此正在建造必要设施。卡拉卡耶夫称:"普列谢茨克航天发射场正在为飞行试验积极建造基础设施。试验将于近期启动,若试验成功将对其部件进行批量生产。"3月1日,俄罗斯总统普京向联邦会议发表国情咨文时称,"萨尔马特"新型洲际弹道导弹(rs-28)已进入积极试验阶段。该导弹将取代世界上最重的"部队长官"战略导弹(北约代号"撒旦",rs-20b)。"萨尔马特"的试验设计工作始于2011年,目前已完成投放试验。据悉,导弹应于2020年列装部队,由马克耶夫导弹中心研制,将在克拉斯诺亚尔斯克机械制造厂生产。新型导弹将能克服反导系统经南极和北极对目标发起的攻击。俄罗斯联邦委员会国防与安全委员会主席维克托邦达列夫此前表示,拦截"萨尔马特"至少需要500枚美国反导导弹。文章的摘要是[俄"萨尔马特"洲际弹道导弹或将启动飞行试验。]

军迷朋友都知道,世界上最先进的战斗机是五代战斗机,自从五代战斗机诞生以来,它引起了世界各国的极大关注,而许多人认为歼-20战机以其卓越的性能,应该是中国最受欢迎的战斗机。(图为歼-20战斗机)然而,小编今天介绍的这款飞机,却比歼-20更受欢迎,已经赢得了世界各国的关注,它就是中国的运-9运输机,看到这里或许很多人会感觉难以置信,毕竟大家知道中国的运-20已经服役,但为什么说运-9还这么受欢迎呢？其实军迷朋友们应该知道,一个国家的战略运输能力是非常关键的。(图为运-20大型运输机)而这也关乎着该国的作战半径,现在我军的运-8已经逐渐退役,剩下的大部分运输机是从其他国家购买,而为了提高运输能力,我们就需要大量的运输机投入军队,虽然云-20的性能确实很好,但它是还无法满足我军的需求,毕竟我军要组建庞大的运输编队,而运-20显得供不应求。文章的摘要是[比歼-20还受欢迎,不是运-20,海陆空三军排队购买,未来大有可为。]

从我空军现役战斗机状况看,除第五代战斗机歼-20外,归纳性能最优异的应该算是从俄罗斯引入的苏-35,之后才是歼-16。至于歼-10bc型战斗机,虽和苏-35、歼-16同属"四代"型,但其"中型"的定位,在重型战斗机面前仍是存在先天下风的。如在我空军举办的"金头盔"对立演习中,歼-11b就几乎完胜歼-10当然主要是因为前者外部挂架多、载荷高,可一起装备多型空空导弹及搅扰吊舱所造成的。别的,就苏-35和歼-16而言,这两者定位虽有所不同,但共同性也仍是较多的,如在机体结构上都较之行进行了较大更新,其中苏-35更是可被称为是苏-27系列的终极版,且在装备117s推力矢量发动机和四余度数字线传飞控体系后该机的机动才能又再次取得提高。在航电体系上,苏-35和歼-16则更为类似,虽然当时歼-16运用的是何种航电体系还无法承认,但装备有源相控阵雷达是较必定的,另从其装备的光电红外瞄准体系,长途空空导弹的状况看,歼-16的航电体系在性能上应不弱于苏-35的kprno-35瞄准导航归纳体系当然,因为两型战斗机的定位不同,在侧重上苏-35会倾向空优,而歼-16则较注重对海、对地进犯。还需阐明的是,在五代机呈现后,因为航电体系的大幅晋级,其在和非隐身战机的混编中,也只要像歼-16、歼-10bc这种装备以相控阵雷达为中心航电体系的机型才较为适任,不然两种战机间是无法进行数据共享的,这也是歼-16备受注重的原因之一。文章的摘要是[它是歼-20之后最好的国产战斗机。]

歼-20对地打击利器-天戈系列激光制导炸弹近日,沉寂一段时间的歼-20隐身战斗机一张照片又一次引爆了网络。而这一次歼-20并不是真机出场,而是一张出现在某个展览的站台上的模型照片,但这一模型照片之所以引起广泛关注,特别是海峡对岸的重点关注,原因就在于歼-20腹部主弹仓开启后,内部挂载的一种前所未见的"黑色炸弹"。要知道,歼-20作为中国空军对标美军f-22的隐身战斗机,在战争中承担的主要任务也与美军从f-117开始到f-22一脉贯之的"踹门"重任,所以其一般在内置弹仓挂载的都是空空导弹与反辐射导弹而已。但此次照片中的歼-20腹部主弹仓内却罕见的挂载了2枚黑色炸弹,似乎歼-20还要抢歼-16和苏-30的"饭碗",搞"对地打击"的副业吗？其实,这不过是我国早在2012年珠海航展就首次亮相的"天戈"系列1000公斤级激光制导炸弹。资料显示,这是中国首枚深侵彻精确制导钻地炸弹,与以往的现役雷霆-2短粗弹体完全不同,其采用超大长径比弹体,外形和技术性能与美国的gbu-28"宝石路"ⅲ激光制导钻地炸弹相当,能够配备智能引信,打穿6米厚的钢筋水泥工事和30米厚的硬质土层。而"天戈"系列激光制导炸弹单重达1050公斤,但其可以攻击20公里外的目标,并且保守估计精度误差小于3米。由于"天戈"激光制导炸弹采用一体化弹身设计,长径比很大,可以安装智能引信。其战斗流程为:从战斗机上被投射之后,首先接收从战斗机照射向目标的反射激光束,由炸弹头部的激光导引头接收后被自动转换为炸弹攻击诸元,之后炸弹被精确控制飞向攻击目标。但所有采用激光的武器系统都有一个"致命软肋"-对气候要求较高,也就是激光制导炸弹的精度强烈受到雨、雾尘霾等影响很大,也就是局座张召忠著名的"雾霾防激光"论的核心思想。但歼-20此次非正式的公布其正在测试多种弹药的信息,就表明我军对于歼-20隐身战机的战术战法探索,依然在紧追美军。而歼-20在理论上还能挂载"雷石-6"型精确制导滑翔炸弹客串一下对地打击,这样一来,歼-20的适用范围将被极大的扩充,不再局限于"踹门"一脚,而是开启一专多能的新时代,利用其隐身和低可探测性的代差优势,配合各种不同作用的"天"字系列对地打击弹药,就可以执行摧毁重要堡垒、关键枢纽、地下基地等高价值目标,甚至于成功进行"斩首"行动,使得战争在极短的时间内就立即结束,为我军减小伤亡做出重大贡献！文章的摘要是[歼-20"曝光"主弹仓挂载新式武器!对标美军f-35的激光制导炸弹。]

三号突击炮研制于二战时期,为了满足德国战争需要,准备作为步兵支援的机动装甲轻型火炮,别号为三突子。3号突击炮的首次生产基于f型底盘和3号坦克的部件,并于1940年投入生产。37型24x75毫米炮(75毫米stk37l24)安装在前倾斜的上部结构的中间。上部结构由装甲板组成并焊接在底盘上。这样剽悍的造型使得三号突击炮在战场上可谓是威风八面,也为未来被改造打下了基础。短管炮主要用来摧毁碉堡工事之类的建筑。后来三号突击炮参与了东线战场的战役,这可是它身份转变的重要战役。由于当时德军装备的坦克炮不能击穿装甲的kv-1kv-2和一些斜装甲t-34坦克。基于这样的原因,需要开发一种歼击型坦克炮,三号突击炮此时可谓是临危受命。战时,三号突击炮被分配到突击炮兵连,突击炮营,突击炮旅,突击炮兵旅,补充营和无线电诱导单位,3号突击炮最初设计为进攻性武器,但战争已经开始。3号突击炮更多地被用作防御武器,3号炮也演变成了一个突击部队和一个坦克歼击车。第3攻击的目的是为战斗区域的其他部队提供反坦克火力支援。据相关数据记载,截止到1994年初,突击炮手们击毁的坦克数量总数达到了惊人的辆。"我不在谦虚,我一个打工事基地的士兵,怎么就变成坦克这样的将军呢",可以说我们的三突子内心也是十分愉悦的吧。文章的摘要是[三号突击炮,战争武器中从"士兵"到"将军"的逆袭。]

新直-20刷上陆航编号了,或已批量服役,性能敢与世界比肩在越南战争,美军开始大量使用多种直升机辅助作战,真正的让步兵插上了"翅膀"。我军从新时期开始也陆续批量的装备了多款国产新型直升机,这些直升机有直8改进系列运输直升机、直10以及直19战斗直升机；而且,更新型的直20也由研发阶段进入了全面试验。日前,社交网站又有直20新照公开,与以往不同的是,亮相的新直20刷上了陆航战术编号。这个变化可能说明新直20已批量服役,是值得高兴的事情。直20为中型直升机,而且通用能力极强。它在未来很长一段时期,将是我军所有军种的新座驾。相比较直-8系列中型直升机,直20的运载能力以及灵活性都有了明显的提高。鸣谢:图浩汉防务外界认为,直20性能提升更重要的表现是能适应各种海拔高度和严苛环境。鸣谢:图tt_zhang作为我国新一代的通用直升机,配备了"玻璃"航电以及先进传感器的直20,其综合性能也是世界级的。直20刷上陆航编号,说明直20开始批量交付。还有,我海军新一代055舰以及052d改进型新驱的舰载直升机也将是直20,它的上舰能将我海军综合反潜能力提升到新的层次。文章的摘要是[新直-20刷上陆航编号了,或已批量服役,性能敢与世界比肩。]

虽然俄罗斯不承认中国的歼-20比俄罗斯的苏-57优秀,但是这是不争的事实。美国就认为苏-57在以下方面是不如中国歼-20的。歼-20第一、美国称五代机最重要的就是隐身能力,在这个方面俄罗斯的苏-57显然不如中国的歼-20,由于歼-20的气动外形设计和隐身涂料都属于世界尖端,就连美国两款五代机的隐身性能都不一定赶得上歼-20,更何况是连进气道都没有设计好的苏-57呢？苏-57第二、美国称中国歼-20的超音速巡航能力也比苏-57强,此前中国已经曝光了歼-20的极速可以达到2.5马赫,而苏-57的速度应该在2.5马赫以下,原因就是歼-20的气动外形设计非常成功,如此一来苏-57可能连最值得骄傲的速度都比不上中国歼-20了。苏-57第三、中国歼-20的制造工艺明显比之前有了非常大的提升,比如说蒙皮和驾驶舱的制造工艺。之前中国战斗机表面全是铆钉,但是现在整个歼-20的机身非常的细腻光滑,而苏-57还是老样子。另外歼-20还采用了与f-35一样的一体化座舱设计,而苏-57还是采用的分离式座舱,差距非常明显。歼-20综上所述,歼-20已经在很多方面已经超过俄罗斯的研发、设计、制造水平,这也标志着中国航空工业已经处于世界较高的位置了。文章的摘要是[歼-20和苏-35谁更优秀?美媒列出三大铁证对比。]

81式步枪是在反越自卫战开始进行研发的,因为当时的56式步枪的精准度,火力等方面与对手比起来差距较大,为了弥补我军的这一缺陷,所以紧急展开了研制工作。56式步枪跟ak或者是m16比起来差距实在是太大了,不管是从性能还是稳定性等方面来说都是有较大差距的。81自动步枪其实81步枪研制出来已经是一个奇迹了,因为在当时的研发条件下想研制出类似ak这种性能的步枪的难度还是非常大的。中国那时百业待兴,集结研发人员来研究武器就已经是不易。毋庸置疑,后面研制出来的81式步枪是想作为过渡武器使用,但没想到在军队中使用的效果很好,就这样被大规模推广,最终成了我军的制式武器,也是军中最受欢迎的武器之一。特别是81步枪在恶劣的作战环境下,才是最靠谱的军人伴侣。81式自动步枪一般经典好枪都是用时间来衡量的,只有适合整个军队的枪,让大部分人认可的枪才是好枪,这样才能称之为经典,ak是如此,m16也是如此。95式步枪却还不算,虽然是我军的制式武器,全军配备,但是在一些需求和性能上还是强差人意。很多人会把95式和81式做比较。我曾在训练场使用过这两把枪,81要比95的后坐力大很多,95的精准度要比81高,而81要比95的故障少,因为是制式武器,低故障率才是关键,所以81在全军中的评价要比95高。95式在多次改进之后还是有各种小的问题一直没有改好,95-1或者其他改进型号,也都还有着不小的毛病。其中军迷们讨论最多的还是无托设计,改进后却没办法解决子弹挂膛的问题,子弹高温熔化,挂铜是比较难以解决的问题,但这个问题却也是致命的,弄不好容易炸膛。95式步枪你认为81式和95式比起来,谁更好用？欢迎评论及点评本文。本文作者-天一原创,关注小编,关注更多武器信息解读。文章的摘要是[很多人都说解放军81式自动步枪,是一款经典好枪,为什么?。]

7架运-20和轰-6k7月4日,网上曝光了一张中国西方某机场中国停放了最新生产的7架运-20和7架轰-6k的图片。这意味着运-20和轰-6k这样的大型飞机已经进入了高速生产阶段。从目前的状况来看,西部某飞机制造厂并没有专门为轰-6kn或者运-20的生产新建厂房或生产线,实际上两者很有可能是共线生产的。如果以上猜测属实,那么运-20可能"一时半会"还上不了脉动式生产线。运-20生产线而要解决这一问题,就要求此飞机制造厂必须扩建新生产线以将两者的生产分离开来-这也同样是为了以后生产300吨、400吨级的运输机和轰-20轰炸机做准备。在厂区和生产线的扩建过程中,还有可能遇到土地资源紧张的情况,这就使得新厂区的选址很有可能比现在的厂区更加"偏远"。如何解决由此带来的职工及家属安置和补贴问题,还需要考验该飞机制造厂的智慧。在这方面,该飞机制造厂或许可以向同样将工厂安置在"偏远地区"的洛克希德马丁公司取经。洛马的选址也很考究如果未来中国空军确实以美国空军为目标,且以运-20大型运输机为基础开发了包括重型加油机、预警机、电子战飞机在内的一系列辅助飞机的话。未来解放军采购运-20的数量很可能超过700架。但如果以上两条中的一条无法实现,那么运-20的最终采购数量便会大打折扣。这并不是臆测出来的结果,而是实际需求所决定。毕竟美军为了维持这么多海外基地,大部分的运力也都是依赖于大型运输机。沙漠盾牌中美军运输力量的投入同时在生产完了解放军所需规模的运-20之后,这款飞机很可能像c-17一样最终停产。为了防止这一局面产生,我们认为运-20可以瞄准国内的货运市场推出其民用版本。这不仅可以保证运-20生产线的维持,还能为中国提供大量战时能够"召之即来"的后备运输力量。要知道,即使强如美国空军,在海湾战争之前的沙漠盾牌行动中,也征召了大量(占总运力的70%左右)民用航空运输力量进行兵力投送。运-20民用版运-20的民航版其实可以发挥更大的市场作用,因为不是民用客机,所以不用受更多限制,只要申报航线就可以完成相应的运输任务。未来在全球的货运市场上,大型运输机的需求会越来越多,毕竟大家对于运输的时效性会要求极高。同时,还希望尽可能尽可能的便宜。这都给运-20更大的空间。同时,运-20的民用版还可以为我们的战略运输部队做战力储备,做到平战结合！文章的摘要是[9架运-20扎堆"大象漫步"!中国战略空军雏形已经悄然出现。]

新的歼20照片出来了！最有价值的是正后方的照片,可以部分看到发动机内部,隐约就是al31系列。现在坛子里还对发动机争论不休,有的说一定要用太行,有的说现在是al-31f,将来用117s,什么乱七八糟的观点都有。从照片中,能直观看得的是2011号歼-20在使用两款不同的发动机进行测试,至少是在外表上,两款发动机的尾喷口在色泽上就有着明显不同。从外观上看,其中一侧的收敛调节片与俄制al-31系列发动机相同,al-31系列发动机的外层收敛调节片采用每两片大收敛调节片夹一片小收敛调节片的结构。俄称,目前至少有一架歼-20隐身歼击机的样机装备了ws-15发动机,该型发动机除推力足够大外,还配备了全数字化电子控制系统。与之前试飞不同的是,2011号歼-20进行了空中放油、单发着陆等新项目的测试,这也使得军迷们的目光聚焦到了歼-20战斗机的"心脏"-发动机之上。文章的摘要是[歼-20的发动机结构高调亮相,航空界乱成一锅粥,俄追悔莫及!。]

巴基斯坦被国人称为"巴铁",形容关系如同铁哥们一样,实际上,从巴基斯坦购买大量的中国武器装备就不难看出这点,如中巴联合研发的枭龙战机和mbt-200"阿尔哈立德坦克"。当然除了联合研制的,还有水上的f-22p型护卫舰,地上的fm-9防空导弹。说起中国武器的出口,最大的买家以及支持者还属巴基斯坦,要知道中国也是最近十几年才拉近与美俄之间的水平,很早之前中国武器只有巴基斯坦购买。1965年首批巴基斯坦飞行员前往中国学习歼-6的飞行技术,首架歼-6交付巴基斯坦,在长达三四十年的时间里,巴空军一共接受了253架歼-6战斗机。不过最近几年,巴基斯坦对于武器采购,很多方面并没有选择中国武器。比如新型武装直升机的采购放弃了我国武直-10,却买了土耳其的t-129,没有买我国歼-10,而选择了二手f-16。也因为如此,引来很多人质疑中国武器的质量。当然军火贸易不是普通买卖,除了考虑价格性能,现有的作战体系也至关重要。用惯了f-16,突然改用歼-10,作战训练还有后勤维护体系都要重新开始,对于经费节俭的巴方来说,这并不是一笔划算的买卖,也不能因为感情因素影响大局。因此巴不选择中国武器,和武器性能毫无关系,只是作出了最适合自家军队情况的决定。文章的摘要是[巴铁这些先进装备都是中国制造,可为何买二手f-16不要全新歼-10。]

在前不久,中国航空工业集团发布的宣布片中证实了一项在研的关键计划:中国正在着手解决硬管加油计划。在宣传片的画面中可以发现,一架以运-20为基础改造的大型空中加油机正在使用西方空军才会使用的硬式加油杆对才列装作战部队不久的歼-20隐形战机进行空中加油。虽然这也只是一个宣传片,很多画面都是采用是cg合成而来。但是在另一张画面中,展示了工作人员操作硬式加油杆进行模拟空中加油的训练,这也意味着硬式加油计划已经被中国成功掌握。在20世纪40年代后期,美国战略空军司令部要求波音公司研发一种新型加油系统,该系统可以在相同时间内比以前美军使用软管加油系统输送更多的燃料,从而保证美国空军战机的制空作战能力,这种新型加油系统就是硬管式加油系统。硬管式加油系统主要由一个加油硬管、尾部控制室和v型尾翼组成。在加油时,控制人员通过使用v型尾翼配置的小型可动翼面来移动加油杆,同时加油杆通过伸缩吊杆来与受油口进行连接,一旦锁定之后将开始输送燃料。不过,这种计划目前也只有美国掌握,并且拒绝向其他盟友转让,只愿意出口加油机和配套的战斗机。硬管式加油与我们常见的软管式加油有很大的区别,除了在加油效率上要高于软管加油系统以外,硬管式加油只需要在战机的机身上方安装一个受油安装,无需在机头安装加油装置,这样可以不必担心一些敏感的航空电子设备遭到损坏。而且在进行加油时,无需飞行员自己参与受油过程,只需要加油机单方面操作即可。硬式加油吊杆不像软管那样,容易受到飞机尾流和天气的影响,这样在加油过程中飞行员并不需要那么疲惫。在未来空战中,每一分每一秒都决定了战斗的胜负,要想获得战场的主动权,必须要保证效率,硬式加油系统这时候的作用就已体现了。最为重要的是要确保战机的隐形效果,无论是中国歼-20还是美国f-22战机,均看中战机的隐形性能。而现在隐形战机只需要在机背上安装一个可翻转的加油装置,既满足了战机的加油效率,也没有破坏战机的隐形效果。在这次曝光中国硬管加油技术后,表明歼-20将会开始向f-22a战机看齐,最大限度缩小两者之间的差距。在此前一架编号为"2015"的歼-20技术验证机上出现过软管式受油的装置,一度让外界认为歼-20将会采用软管式加油的方式。但是现在,硬管式加油技术的出现重新改变了歼-20的加油方式。军事专家分析,歼-20战机配合运-20加油机的话,其航程足以支持战机进行远洋进攻,意义非同小可。文章的摘要是[中航宣传片证实一关键技术,歼-20将向f-22战机看齐,可远洋进攻。]

垂直起降技术诞生于20世纪50年代。虽然它已经发展了60多年,但掌握这种技术的国家不超过5个。其中,美国在这一领域处于领先地位,他们生产的f-35b是唯一可以垂直起降的五代飞机。它的起飞距离只需0米。这使得它在战场生存中相对于同类战斗机处于优势地位。苏-57约400米,f-35b只需0米,那歼-20呢？(图为f-35b)让我们简单地看一下这个问题。一般来说,五代飞机的起降是各国军方相对保密的,所以我们只能通过相关视频资料进行推断。首先,我们先看看歼-20。有一些争议的起飞距离歼-20。因为一些军迷做了一个粗略的计算基于歼-20首飞视频数据,其起飞距离大约是800多米,但是距离歼-20首飞已经过去7年了。(图为歼-20)歼-20的所有方面的性能得到了改进,所以起飞距离歼-20绝对是短于800米,特别是在换装发动机以后。因此,当前的军事观点认为歼-20起飞距离应该约300-400米。然后看看f-22,f-22装备的发动机是f119-pw-100涡扇发动机性能非常先进。据视频数据显示,飞机预计在140米到200米的距离内起飞。(图为f-22)至于苏-57,俄罗斯军方曝光了苏-57起飞的场景。根据视频显示,俄罗斯军事专家认为应该在400米至500米的范围内。正如上面提到的,尽管在起飞距离歼-20的性能仍然是比不上美国,我们相信,随着中国航空技术的提高,当它配备ws-15引擎,歼-20的起飞距离将大大缩短,这是毋庸置疑的。文章的摘要是[五代机起飞距离,苏-57约400米,f-35b只需0米,那歼-20呢?。]

近日俄罗斯第五代战机第一次集体出现在了人们的视线中,普京和俄航空专家乘机前往靠近边境地区的俄罗斯国家试飞中心,为此俄空军第一次出动了6架苏-57为普京专机一路护航,在北约和俄罗斯关系紧张之际,此次苏-57的集体出动本身就有言外之意,也是对北约的一种威慑,然而让俄罗斯没想到的是今日在美国空军基地出现了一架伪装版的su-57战机,让俄罗斯尤为震惊。5月27日,据俄罗斯卫星通讯社的报道,美国内利斯空军基地最近发布了一架f-16战机首次飞行的镜头,然而该战机采用的是"幽灵"油漆,模仿俄罗斯苏-57第五代隐形战斗机,而且从发布的视频来看,f-16战斗机机身颜色完全和苏-57一模一样,只是形状还是很有偏差,根据美国军方的说法,f-16战机之所以换成"幽灵"颜色主要是为了训练美空军更好的识别"敌对"战机,也是为了能够在训练中充当一个"入侵者"的角色,俄罗斯军事专家表示,美国此举可谓用心良苦,想方设法的刺激俄罗斯,其实一点意义都没有。军事专家介绍,俄罗斯的su-57第五代隐形战机,能够和美国的第五代战机f-35"叫板",其战斗性能和隐身能力以及数字化模块都是现在世界上最先进的,而且苏-57曾一度被专家认为有些方面已经超过了f-35,当属第一,su-57上搭载了俄罗斯最先的发动机"产品30"比f-22的"f119"发动机推力更大,su-57的研究跨越了一个世纪,而美国此举无疑是在贬低su-57的战斗性能,只能和f-16相比较,这让俄罗斯方面很是不爽,称美军此做法低估了苏-57的战斗力,有机会想单面方较量一下。在美俄关系紧张的背景下,让全世界都看到了大国之间的较量不但在军事争端上,而且都小到了鸡毛蒜皮的份上,而且美军此次也有明显的目的,在俄罗斯展示了其战斗性能后,美军才予以公布,明显是贬低俄罗斯的战机,另一方面也向那些蠢蠢欲动想要购买su-57的国家一些忠告,美国此举可谓"一石三鸟"。文章的摘要是[美空军基地出现苏-57战机,美:已经扣留,俄:这是在挑衅。]

说到世界上如今最先进的战斗机,那一定非五代机莫属。现今能够研制五代机的国家,在世界上也是寥寥无几的。而且有能力研制且已装备五代机的军队,也只有美国和中国而已。俄罗斯已下单12架却仍未正式装备。关于五代机,中国算是研制比较晚的,但令美俄都意想不到的是,中国五代机却快速成军,并初步形成战斗力。但中国这款战机,最初却也是被诟病最多的。最开始,中国歼-20亮相之际,美军看到鸭翼布局是非常排斥的。其甚至提出鸭翼最好安装于敌人的战机上,言外之意即美国是不可能将其战机设计成鸭翼而已的。当然,美军的这一思想,也是得到了其盟友的大力支持,所以一时之间,中国歼-20的鸭翼布局,就成了众矢之的,仿佛我歼-20设计成鸭翼布局,就是天大的错误,就是不可能会成功,甚至无法形成战斗力一般。然而到如今,歼-20无论是机动能力,还是隐身能力,都得到了大众认可,而且已经批量服役部队,形成初步战斗力。至此美军似乎开始淡忘这件事情,改为更关注其六代机。因为美军向来喜欢保持代差优势。而现在中国和俄罗斯都已经有了五代机,所以美国自然就会开始加速研制六代机了。但美国六代机被曝光后,却让人发现一件特别有意思的事情。那就是波音提供的六代机方案,居然与中国歼-20一样,选择了鸭翼布局。所以这其实是非常讽刺的一件事情,美国一方面在诟病歼-20的鸭翼设计,而另一方面却又在下一代战机设计上抄袭歼-20的鸭翼设计,这到底说明什么问题呢？我国内专家分析,以美国波音推出的六代机方案,采用了鸭翼布局来看,我军在战机研制上,已经完全摸索出了一套自己的方案,真正开始向自由王国迈步,此后,中国引领战机技术也是完全有可能的。文章的摘要是[最初诟病歼-20设计,美军六代机却如今却开始抄袭?。]

苏霍伊苏-30战斗机是俄罗斯苏霍伊航空公司基于苏-27设计的双座、双发、多用途战斗机,在世代上属于第三代战斗机的改进型,即三代半战斗机。苏-30战斗机俄罗斯是为了对抗美国的假想对手f-15升级版f-15e的装备,具有超低空持续飞行能力、良好的机动性和一定的隐身性能,在缺乏地面指挥系统信息时仍可独立完成歼击与攻击任务,包括在敌领域纵深执行战斗任务苏-30飞机最初称为苏-27pu,1989年12月31日首飞。苏-30战斗机出口型,命名为苏-30k(k是俄文出口、商业的意思)。出口型增强对地作战功能。其中出口印度的型号为苏-30mki,出口中国的为苏-30mkk。苏-30mk的作用类似于f-15e,突出了对空对地双重用途的能力苏-30mkk使得解放军海军航空兵拥有了比空军以前更为先进的对地攻击手段。据称该型装有苏v-ve空对空火力控制系统,计算能力更为出色,具备了使用主动雷达制导反舰导弹的能力。甚至还可以增加"宝石"和"俱乐部"反舰导弹。此外还可使用kh-29l、kab1500等导弹。苏-30一共有12个外挂架,翼下8个,机身下4个,总载弹量8000千克。可携带8枚半主动雷达制导的r-27p1或r-27p1f中距空对空导弹,两枚红外制导r-27t中距空对空导弹,或6枚主动雷达制导的r-77。格斗可使用6枚带红外制导的r-73近距空对空导弹。对地可使用6枚电视制导或激光制导的x-29t、x-29ii或x-29mii,或6枚电视制导kab-500kp制导炸弹,每枚重500千克。非制导武器包括10枚500千克或31枚250千克普通炸弹除此之外还包括一门30毫米gsh-301机炮,装在机翼边条右侧前翼,带弹150发。文章的摘要是[俄罗斯:苏-30战斗机-高清相片。]

图为院士体验歼-20飞行员专用头盔近日,据媒体报道,十多名航空领域院士和专家参观访问了歼-20试飞训练基地,并且头戴歼-20飞行员头盔进行体验交流。先进的沉浸式体验对专家学者无疑是有很深的感慨和震动,我国飞行头盔技术的大发展也让他们热泪盈眶。我国最早的飞行员保护头盔定名为tk-1型,是1965年国家有关部委发布定型的。这种头盔可以有效保护飞行员在高空高速长途飞行中的头部安全和氧气供应,大大缓解飞行员长途飞行产生的疲劳感和困倦感,对飞行作战效能有很大提升。经过仿制俄式飞行员专用保护头盔在考虑到我军实际飞行和作战情况作出改进的第二代飞行员头盔-tk-2型飞行员头盔问世之后,设计更加科学、功能更加齐全,可以顺利进行空地通讯、氧气供应和目视保护等。图为tk-2型飞行员头盔到了tk-10和tk-10a头盔,我军飞行员头盔发展也上了一个新台阶。具有了在飞行作战和空中格斗时加装的头盔目视瞄准具的凹陷型卡槽,能够有效帮助飞行员锁定敌机并作出快速开火动作,这大大提高了空中格斗的灵活性和便捷性。到了我军苏系战机谱系大发展和成为我军三代机主力护佑我国领空安全的年代,tk-12a头盔也应运而生。专门设计制作的适合苏系战机飞行员使用的保护头盔,集保护、供氧、瞄准锁定、通讯于一体,大大提高了集成程度和战斗力。图为tk-10a型飞行员头盔随着我国第四代战机歼-20的批量服役和生成战斗力,我军最新的tk-31型飞行员专用头盔更是引起广泛关注,在对夜视系统和红外系统融合、远程跟踪锁定等方面都做出了很大调整,这是我军飞行员头盔发展的新高度和里程碑。文章的摘要是[歼-20飞行员头盔技术特点曝光,一路追赶数十年。]

对于穿甲弹和破甲弹可能大家都很熟悉,但是还有一款子弹可能很多人都不了解,甚至没听过,就是碎甲弹。碎甲弹是对付坦克非常好用的一种炮弹。但是它在被制造出来的时候,并不是专门针对坦克的。碎甲弹是在第一次世界大战的时候,被研制出来的,而当时它是作为反战舰弹药使用的。就是来破坏当时的海洋霸主战列舰的。只是看到它的反装甲能力,有可能对士兵造成伤害,才被当作多用途弹药去进攻坦克。而到了今天,虽然它已经不能对现在的新式坦克造成伤害了,因为现在的坦克使用的都是一种复合装甲。而碎甲弹只能穿透第一层。所以已经是作为一些国家的附加弹使用了。而现在也有一些使用线膛坦克炮的国家去使用它。即使是到了现在,对于战舰和一些不是复合装甲的坦克仍然能产生巨大伤害。那么它的伤害都是怎么造成的呢？从外观上来看,是要比炮弹的造型有些不同。它的设计就是利用的冲击波。而它的弹头设计也有很大的不同。碎甲弹中装的是一种塑性炸药。只要是击中了坦克,弹头就会马上破碎,而炸弹并不会飞散,而是会紧挨着装甲。而在延时引信的作用下。粘贴在装甲上的炸药开始爆炸。而这种炸药爆炸会产生非常大的冲击波,而这种冲击波虽然不能击穿坦克的装甲,但是可以对于坦克内部造成巨大的威胁,让坦克内部破碎成碎片。而这种碎片会对坦克员是巨大的威胁,可以轻松的杀掉坦克内部的成员,设备也被损坏。而在外面确实完好的。但是已经是丧失了作战能力。文章的摘要是[在打击坦克等一些装甲厚的装备的时候,除了穿甲弹和破甲弹还可以使用什么呢?。]

052d型驱逐舰是中国人民解放军海军装备的一型导弹驱逐舰,现已服役6艘,舾装6艘,在建多艘。为052c型驱逐舰的最新改良型,也是中国继052c型驱逐舰后又一种配备相控阵雷达与垂直发射区域防空导弹系统的现代化防空驱逐舰052d驱逐舰052d型驱逐舰是继德国萨克森级护卫舰、荷兰七省级护卫舰、丹麦伊万·休特菲尔德级护卫舰、日本秋月级驱逐舰、日向级直升机驱逐舰之后第六种配备四面主动相控阵雷达和通用垂直发射装置的军舰,这标志着中国从此拥有跻身世界先进行列的新锐防空舰,而第九艘在建052d的曝光,使得中国成为拥有此型舰数量最多的国家.052d驱逐舰052d的基本船型与布局与052c相同,但细部构与装备有相当显著的变化。首先,原本的100mm舰炮被一座高度更高、隐身造型更完善的炮塔取代；根据炮身照片,这是中国参考现代级上ak-130130mm70倍径舰炮而发展的国产版本。此外,船楼两侧向内收缩的角度更大,舰桥正面因而变窄,两侧安装相控阵的斜面部位变大。052d改用新型号的相控阵,形状趋近为正方形,没有346型相控阵的弧形外罩,而且面积也更大；文章的摘要是[这款导弹驱逐舰所以是未来中国海军主力舰,各位看管知道原因所在吗?。]

今天,第十一届中国国际航空展在珠海正式开幕。由我国自主研发的新一代隐身战斗机歼-20一登场,便引爆全场。歼-20是我国双发重型隐形战斗机,用于接替歼-10、歼-11等第四代空中优势战机,未来将担负中国对空、对海的主权维护任务。歼-20的首次公开亮相,打破了美国在隐身战斗机这一领域的垄断地位,让全世界为之震惊。正式服役后的歼-20,首要的任务就是在大纵深范围内,优先猎杀对方的预警机、电子战飞机等高价值目标,并击落对方制空战斗机,为己方清理出一条安全飞行的通道。随后的其它机种,如战斗轰炸机、轰炸机等,才会在这个基础上投入后续的战斗。"网络化"的歼-20和其他先进装备一起,能有效提升整个部队的作战效能,堪称空中力量的"倍增器"。相信,随着歼-20的批量生产和后续的持续改进发展,以歼-20为代表的多种新型战机,将给中国空军带来革命性的进步,也必将引领中国空军进入崭新的"隐形时代"。珠海航展上,除了歼-20,还有哪些亮点？胖妞运-20↓↓运-20是我国自主研发的新一代喷气式重型军用大型运输机。此前,中国空军的战略运输机为俄制伊尔-76,运-20服役后可摆脱对伊尔-76的依赖。运-20可以运载66吨货物,略大于伊尔-76。从这个角度看,运-20与伊尔-76算同一级别的运输机,都可归为战略运输机。轰-6k↓↓从轰-6改进而来的轰-6k有很多亮点,比如,轰-6k可挂载6枚射程高达2500公里的长剑-10空射巡航导弹,这使它的攻击范围大大增强。另外,轰-6k配置了新发动机,这使得它的最大航程从5800公里增加到9000公里以上。轰-6k现场展示了各类型先进机载武器。包括长剑-20巡航导弹、1000公斤的gb-5激光制导侵彻炸弹、cm-802空地导弹、目标捕获吊舱等。英国红箭↓↓俄罗斯空军"勇士"和"雨燕"↓↓"雨燕"表演队使用米格-29战斗机,其重量比"俄罗斯勇士"用的苏-27轻,在做盘旋、转弯和其它机动动作时,飞行时像燕子一样十分灵活,故表演队以"雨燕"命名。这是他们组成的混合编队首次在俄罗斯境外进行的飞行表演。此次航展一直延续至11月6日,还没来得及看的小伙伴赶快去呦。版权声明蝌蚪五线谱原创文章。如欲转载请关注账号后直接回复"转载",按照要求转载即视为获得授权,否则一律举报。文章的摘要是[珠海航展上除了歼-20,还有这些不能错过!。]

今天第十一届中国航展在珠海拉开帷幕啦！《军情直播间》与《直播港澳台》携手各新媒体平台进行了全程直播报道！！！军事评论员吴健、石宏、朱克奇与军事主播熊熊、以及特派记者小分队,带大家一起逛航展。歼-20惊艳亮相中国航展,带着军徽、由空军飞行员驾驶的歼-20,小半径转弯,大迎角爬升接滚转,成为全场焦点。深圳卫视记者周倢如:中国航展今天(11月1日)早上,在珠海正式拉开帷幕。在今天早上十点二十分左右,万众瞩目的歼-20以双机编队的形式低空登场之后,歼-20还进行了垂直爬升、盘旋翻滚等一系列机动动作。这一次歼-20首秀,维持了大概三分钟左右。身着碎片式迷彩涂装,善用鸭式气动布局,歼-20历经多次改进终定型。隐身四代战机如何革新中国空军作战体系？美曦:除了机动性,隐身性能也必须出色,在这方面,歼-20没少下功夫。军事专家房兵认为,歼-20首秀的最大意义,就是宣告中国战机跟美俄先进战机已经没有了代差。官方首次披露运-20换装细节,为何说"手册飞行员"加速"胖妞"形成战力？运-20机长须从"一杆两舵"操作员化身"ceo"？秦蓁:批量生产已经成熟,如果有需要,可以以更快的速度装备部队。航展现场多款国产新型直升机亮相,中国版"黑鹰"呼之欲出,直-20即将补足中国10吨级直升机缺口。适用范围广、生存能力强,直-20将如何提升解放军空中机动能力？石宏:x型尾桨设计,和5片桨叶主旋翼一起配合,可以让直-20的噪声比"黑鹰"更小,具有更好的隐身能力。歼-20、运-20、直-20三箭齐发,解放军空军"20家族"将如何捍卫中国领空？更多精彩敬请锁定深圳卫视军情直播间今晚21:25播出！领导说了！您点一个,小编的工资就涨五毛！编审|张丹主管|白帆责编|郑俊欣编辑|elysian司徒俊杰有志者,跟我来！文章的摘要是[震撼!歼-20霸气首秀艳惊四座!。]

tips:点击上方蓝色【飞行世界】关注及查看往期精彩内容飞行世界aerospaceworld开放|共享|价值导读id:aerospaceworld除了歼-20航展上还有哪些中国高科技亮相？2016中国航展今天(1日)在珠海正式开幕,除了已经刷屏的歼-20,航展上还有这些"中国高科技"亮相！工业新媒体系列indstrymedia轨道世界railworld铁路与城市轨道交通飞行世界aerospaceworld航空航天与一切飞行器智能机器人世界roboworld机器人与人工智能海工世界offshoreworld海洋装备与高技术船舶电动汽车世界motorsworld电动汽车与充电桩新能源世界newenergyworld新型能源技术与发展(长按二维码关注飞行世界aerospaceworld)(飞行世界微刊读者投稿及行业推广联络邮箱:,欢迎行业各界人士投稿,愿本刊成为大家展示自我实力的开放平台,与天下朋友共分享！文章的摘要是[除了歼-20，航展上还有哪些中国高科技亮相?。]

观察者网:万众瞩目的2016年珠海航展在今天(11月1日)正式开幕,其中又最最引人瞩目的则是我国自主研制的第四代隐身战斗机-歼-20的首次惊艳亮相。这一亮相虽然只有短短两分钟,但是网友们已经嗨翻了天:厉害了,我的国！连老司机局座都激动地发声:"歼-20珠海首秀是一个里程碑性重大事件,说明中国空军从此进入四代机时代。世界上具备这种水平的除去美国就是中国,值得自豪和骄傲！几年前人们都看好俄罗斯的t-50,我当时有个小预测:歼-20有可能赶在t-50前服役,很多人不相信。现在见证历史的时刻即将到来,让我们睁大双眼遥望蓝天吧！"等等,不对啊局座,局座你以前可不是这么说的,您的经典语录还言犹在耳:"我们没有四代机,我们只有歼10改"...网友们可都拿着小本本给您记着呢。小编查询发现局座这话出自2009年《防务新观察》节目。当年11月8日,央视《面对面》栏目中,空军副司令员何为荣将军透露了中国正在研制四代机的事实,并给出了详细的进度表。"中国的第四代战机现在是紧锣密鼓地在进行中,正在研制,根据有关资料透露,可能很快要进行首飞,首飞又很快进行试飞,很快就装备部队,根据现在的情况,可能还有八到十年吧"...于是在11月29日的《防务新观察》节目中,由局座出马来填这个坑,局座也在战略忽悠的道路上越走越远...局座这种战略武器轻易不使用,但一旦用起来,哼哼...这不,局座刚祝愿世界和平,但是世界好像更乱了...文章的摘要是[珠海航展歼-20首次公开亮相，局座张召忠又火了。]

图为高速泵阀产品。航天六院摄图为氢能利用解决系统方案。航天六院摄位于西安航天基地的中国航天科技集团六院,是中国唯一集运载火箭主动力系统,轨姿控动力系统及空间飞行器推进系统研究、设计、生产、试验为一体的专业研究院。据介绍,120吨级液氧煤油发动机是中国航天科技集团六院自主研制的新一代大推力、高性能、无毒环保型航天主动力,是新一代运载火箭的动力基础。该院在液氧煤油发动机研制同时,还开展重复使用液氧甲烷发动机关键技术研究,成功研制了重复使用液氧甲烷发动机性能样机,开辟了中国碳氢燃料火箭发动机发展的新方向。针对航天器热控与环控分系统的需要,中国航天科技集团六院研制开发的空间温控泵、阀、补偿器和集成模块等系列产品,具有高性能、高可靠、长寿命和轻量化等突出特点,单机在轨连续工作寿命不低于15年。各温控泵阀单机产品的技术处于国内领先水平,部分单机产品填补国内空白。研制中国运载火箭新动力的过程,也是不断地将航天动力新技术转化为促进国民经济服务人民生活的过程。依托液体火箭发动机的涡轮泵技术,中国航天科技集团六院成功研制了多种型号的高速泵产品,具有性能优良、结构紧凑、可靠性高的特点。齿轮增速箱与润滑系统自成一体,零部件互换性强,可替代多级泵和往复泵使用。产品现已广泛应用在石油化工及煤化工、钢铁等领域,并出口到多个国家。此外,中国航天科技集团六院采用风力、光伏、水力等可再生能源弃能电解水制氢,通过氢燃料电池发电实现电力稳定输出,为可再生能源稳定输出和弃能利用提供有效解决方案,可以真正实现零碳绿色能源供应。该院研制的以氢燃料电池为核心的动力电源系统,可为汽车、无人机、船舶提供静音、长航时、零污染排放的清洁动力；分布式燃料电池基站电源系统可满足离岛微电网、通讯基站备用电源以及家庭、医院等应急供电需求。由于氢具有比能量高、电化学转化效率高、清洁的特性,以燃料电池为核心的氢能利用技术将成为真正意义上安全环保的零碳能源解决方案,其产业化发展将推动社会进入清洁能源应用的氢经济时代。文章的摘要是[火箭发动机等宇航及民用产品亮相珠海航展。]

苏-35战斗机是俄罗斯开发的"4"代战机,该机型拥有一定的五代机属性,因此算得上是目前俄罗斯最先进的战斗机型。中国就是第一位购买苏-35战斗机的客户,目前俄罗斯已经开始供应中国采购的24架苏-35战斗机,其中首批4架苏-35已经于去年年底交付,剩余的20架苏-35预计也可以于今年和明年分批完成交付。如今,这款被俄罗斯人视为"看家宝贝"的战斗机,居然被用来换印尼的红茶:印度尼西亚商务部8月7日宣布,将用茶叶、咖啡等诸多商品置换11架俄制苏-35战斗机。什么,俄罗斯人不是喜欢伏特加么？其实在俄罗斯红茶的地位不低于伏特加哦！印尼的红茶在世界上非常有名,这与当地独特的气候有关。而当地种植茶的历史,仅仅只有三百多年,最早的茶种是从日本引进的,同时他也是除中国和日本之外,第三个种植茶树的国家。俄罗斯也是一个喜爱喝茶的民族。与中国的饮茶形式不同,俄罗斯人喜欢将茶与大碟小蝶的蛋糕、烤饼、馅饼、糖块、果酱等合用,并且他们喝茶不是作为待客解渴之用,更多的是偏向于作为三餐的铺垫,有的甚至代替三餐之一。但不管怎么样,俄罗斯都是一个酷爱喝茶的民族。俄罗斯人看重茶叶盒的包装,很多俄罗斯的购茶者都是受包装漂亮所吸引。俄罗斯茶叶市场有明显的销售季节性,销售量最大的时期是12-3月,销售量最低的时期是6-8月。俄罗斯22个大城市中,只有莫斯科的茶叶利润比其他城市高。从包装上来说,袋装茶在俄罗斯稳步增长。在俄罗斯城市,特别大城市的茶叶市场上,中国的绿茶非常受欢迎。中国的黑茶、普洱茶,近年来在俄罗斯成了最受欢迎和购买量最大的一种茶。俄罗斯人,特别是大城市居民,往往将茶叶作为礼品送人。文章的摘要是[为了一杯茶,俄罗斯人居然拿苏-35战斗机换。]

目前日本工业人口严重老化,年轻人不愿上流水线,以前是爷爷奶奶农业,现在是爷爷奶奶工业,工业人口数量、质量都在不可逆的下降。现在神户制钢风暴越刮越厉害,不仅在日本国内产生恐慌。毕竟国内包括电力、交通、能源和国防等方面都采用神户的产品,特别是神户制钢所生产的问题的产品有三分之二被国内消耗,三分之一被国际市场消化。其中自卫队受到的影响不小,像xc-2运输机、f-2战斗机、苍龙级潜艇以及10式主战坦克都使用了不合格产品。虽然依据自卫队说法,现在还没有安全隐患。同时武器制造方三菱重工进行停工检查,防止发生事故。之前导弹掉弹翼,最近又一辆10式主战坦克就发生了漏油的故障,当场趴窝无法移动。相关人士声称,油箱采用的材料就是神户制钢的产品。除了国内震惊外,国际市场影响也是不小。英国早先与日本签订了高速列车合同,不惜花了320亿英镑从日本采购相关的技术以及材料生产英国第一条高速列车。但是,在该列车的首次服役中,就有乘客反映,高铁不仅出发晚点25分钟,在途中甚至出现了空调大面积漏水现象。由于出现漏水现象,列车只能关闭空调,但这又让车上的乘客觉得燥热。当列车到达终点时,还晚点41分钟。不久后在神户制钢的丑闻曝光之后,英国这才想到花了几百亿买的东西就是不合格产品,包括列车轨道大量采用了神户制钢的问题产品,多亏现在还没发生重大事故,不过也太让人生气了,毕竟投入320亿英镑换来一堆垃圾,谁能不气？估计英国这次高价引进的高铁都已经成废铁了,危险的产品不是谁都敢用。列车的"水帘洞"与此同时,美国媒体倒开心了,最近波士顿地铁建造的第一批列车刚在北京下线。早先招标会上日本企业参与竞标活动,不过败给中国北车技术以及价格优势。现在日本神户制钢的丑闻闻名全球,美国媒体报道中国地铁时不忘调侃英国媒体:当初你们说我们图便宜,事实证明了我们选择是对的,还好买的是中国货。文章的摘要是[日本制造:导弹掉弹翼10式坦克漏油,英国高铁后悔没买中国货。]

对于印度的军工制造能力,很多人都是抱着看笑话的态度的,印度军工厂连印度自己都敢相信,有什么军事武器需要维修的,他们宁愿交给其他国家的维修厂修理,对于国产的武器装备,他们也没有什么信心。最近,印度的第二艘国产核动力潜艇下水了,这对于印度来讲可是一件大事,毕竟印度的没意见国产武器都不容易,但是和第一艘国产核动力潜艇不同的是,这次的下水活动非常的低调。大家不禁好奇,为什么印度这次动作这么小？作为国产核动力潜艇不应该宣传一下么？事实上,印度这是聪明了,之前的首艘国产航母和首艘国产核动力潜艇,都是太高调了,所以一有失误,全世界都知道了。作为印度的首艘国产核动力潜艇,之前应为意外事故漏水,现在还没有维修好呢,为什么会漏水？因为印度潜艇兵下水后没有将舱盖关严实,有水进去了才知道的。文章的摘要是[为什么印度第二艘核动力潜艇下水这么低调?真正原因连印度人都脸红。]

据综合信息来看,中国周边苏-30系列的战机数量不少于500架,这其中就包括印度、越南、马来西亚、哈萨克斯坦等国家,而除了苏-30之外,还有大批f-15这样的重型战斗机,这对于中国空防压力其实是非常大的,有分析者认为,中国有一款战机,是对付这两型战机的绝佳武器,它就是歼-20的最强拍档歼-16了。据那些已经采购了苏-30国家的空军讲,他们很有可能会再次成为苏-30战机的回头客的,所以中国空军面对苏-30及f15的双重威胁,除大力发展歼-20这样的先进隐形战机外,歼-16无疑是对付这些战机的最好装备了。首先从性能上看,歼-16是一款多用途的战斗机,它的战斗力是绝对不输给f-15和苏-30的。虽然圣地攻击能力不及专业轰炸机,但其强大的武器挂载能力却令它能够满足多任务需求。在武器外挂能力方面,歼-16战机是可以匹敌苏-34轰炸机的,因此辗压苏-30是完全没有问题的,而改进后的歼-16执行常规轰炸任务,充分利用挂点条件为热源复合挂架,其挂载武器数量是非常惊人的,30枚小孔径制导炸弹、10枚250千克航弹、20枚125千克航弹是完全没有问题的,若是近距离压制任务,则其能够发射100多枚火箭弹发射器,所以改进后的歼-16应付苏-30是妥妥的。长远来看,中国必然会以歼-20隐形战斗机为主要发展方向了,但在短期内,因为歼-20还只是一款空优战斗机,所以歼-16的多用途优势就必须发挥出来了,而这也就是我们所经常看到的歼-20需搭配歼-16或歼-10作战的一个重要原因了。文章的摘要是[中国周边苏-30战机达500架,歼-16能否应付得下?。]

【环球网军事3月14日报道】"俄总统普京披露的俄军最新型萨尔马特洲际弹道导弹准备再次进行试验"。俄罗斯塔斯社13日报道称,俄军总参谋长瓦列里·格拉西莫夫当天表示,目前正在普列谢茨克发射场加紧准备再次试验"萨尔玛特"导弹。这种导弹性能优于现存所有洲际弹道导弹,重量超过200吨,可携带大威力核弹头,现有反导系统难以对它进行拦截。俄罗斯战略火箭军司令谢尔盖·卡拉卡耶夫上将强调,测试过程计划完成50多项任务,以便验证导弹及发射装置各系统的结构设计是否正确,这将有助于制定射前准备机制和发射周期表,通过试验确认导弹结构、导弹系统及发射装置各组件和系统运行的安全性,确认地面发射装置各系统和组件的可靠性。他指出,进行测试的"萨尔马特"导弹样品已被运送至发射位,并装入发射井中。该洲际弹道导弹是普京日前发表年度国情咨文时提到的数种"超级武器"的一种。该导弹于去年12月底进行了首次弹射试验。文章的摘要是[普京"大杀器"有新动作?萨尔马特导弹将再次实验。]

据航空工业新闻发言人周国强透露,根据2018年珠海航展参展计划,航空工业将力推两型四代机联合登场,备受全球关注的"20系列"高端航空装备有望集体公开亮相。两型四代机,大家都知道指的是歼-20和歼-31。那"20系列"又指的是哪些装备呢？"20系列",顾名思义,就是以20命名的武器装备。目前,除了已经公开过的歼-20隐身战斗机、运-20大型运输机外,还有在研的直-20直升机和轰-20战略轰炸机。"20系列"高端航空装备有望集体公开亮相,那就是说,歼-20隐身战斗机、运-20大型运输机外、直-20直升机和轰-20战略轰炸机,都将在今年的珠海航展上展出。歼-20在珠海航展上进行双机表演"20系列"中,歼-20和运-20已经在珠海航展上亮过相了,目前就剩下直-20和轰-20没有登台亮相。所以,大家期待的自然是直-20和轰-20以何种形式亮相了。这其中,又以轰-20最为引人注目。因为直-20测试的图片网上已经有过了,可关于轰-20的图片,至今仍没有见到,连相关的文字报道都没有。可以说,轰-20是至今我国保密程度最大的一大装备。如果能在珠海航展上公开展出,那可真是军迷之大幸。运-20在珠海航展上进行静态展示即然直-20都进行飞行测试了,估计会以真机的身份亮相珠海航展,而且还有可能进行飞行表演,此前歼-20首次亮相时就是两架飞机进行了飞行表演,这已经有先例了,直-20的飞行表演可能性应该很大。网上流传的直-20图片但轰-20真机参展的可能性不大,估计会以模型的方式展出。即使有真机参展,也可能是临时飞到航展现场,来个通场就飞走了。不可能在地面停放,毕竟保密程度高,而且还没有装备部队,不宜过早公开。其实,早在两上月前,我就写过一篇《俄罗斯新型战略轰炸机将于2018年公开亮相,中国轰-20离亮相还远吗》的文章,当时就推测轰-20有可能在2018年亮相,没想到这么快就得到了官方印证。网友绘制的中国轰-20新型战略轰炸机有外媒指出,中国正在研制的轰-20隐身轰炸机,可能会在2025年开始服役。目前来看,这个进度有可能会提前。中国军事专家尹卓将军曾表示,中国研制的战略轰炸机,在性能上将会和美国已经服役的b-2相比肩。照此推理,中国的轰-20有可能采用飞翼式布局,强调隐身性能,而不是像俄罗斯的图-160那样,追求超音速性能。文章的摘要是[轰-20将亮相珠海航展,值得期待!。]

俄罗斯塔斯社3月13日发布消息称,在经过一系列验收测试之后,第一架量产型伊尔-76md-m重型运输机已经交付给了俄罗斯国防部,目前这架运输机位于俄空天军军用运输航空基地之一。2013年8月,俄罗斯国防部与伊尔工农联合公司签署了一项关于对伊尔-76md重型运输机和伊尔-78m加油机进行深度现代化升级的国家合同。升级的目的是延长在役飞机的使用寿命,配备现代化的导航和通信设备,并更换已经不再生产的设备。伊尔工农联合公司总经理阿列克谢·罗戈津表示,根据俄空天军需要执行的任务,该公司已经将伊尔-76md运输机升级为伊尔-76md-m运输机。现代化升级包括装备最新的机载无线电电子设备,此外运输机还安装了新的飞行导航系统,该系统符合在俄罗斯以及境外空域飞行的所有要求和规则。此外,照明,着陆和运输以及机载设备、防御和通讯设备也进行了更换,安装了一个光电瞄准系统,可以观察着陆区域的情况,以及在红外和光学范围内工作。同时在升级过程中,部分零件使用的是为伊尔-76md-90a运输机和伊尔-90a-78m加油机生产的零件,d-30kp发动机在现代化升级过程中也进行了改进,延长了使用寿命,因此,飞机的使用寿命也延长了15年。根据之前俄罗斯媒体的报道,升级后的伊尔-76md-m还将装备"总统"机载防御系统,该系统不仅能发现敌方雷达,还能对其实施干扰。在特种激光和信号弹的帮助下,能使飞机免受红外制导导弹的攻击。"总统"系统还配备拖曳式雷达陷阱,能给敌方战机和防空导弹系统制造假信号。伊尔-76md-m运输机在2016年2月完成了首飞,机头增加了光电转塔以提高在夜间和恶劣天气下的空投精度,取消了尾部炮塔,增加自卫传感器套件。俄罗斯军事运输航空队的现代化升级将在最近通过的国家武器计划框架内继续进行。文章的摘要是[俄接收首架升级版伊尔-76mdm，服役期限延长15年。]

资料图:超材料央视近日热播的《大国重器》纪录片披露了一项重要科技,位于广东深圳的国家重点实验室研制出一种超材料并进行了量产,这是全球唯一实现量产的超材料。英国媒体报道时称:中国超级材料同歼-20有关,而美国尚不具备这样的技术。超材料是指天然材料所不具备的超常无理特征的人工复合结构或复合材料,《大国重器》中披露,深圳的国家重点实验室的超材料已开始量产,这种超材料具有超强隐身特性,能够防火抗燃烧、防止结冰等多种性能,这些超材料,央视描述为"每一个都是航空航天领域急需图片的新材料"。节目中并没有直接指明超材料用在歼-20隐身战斗机上,但是根据性能和用途,以及世界第一条超材料生产线已经量产,就很容易判断中国的隐身战斗机使用了这些新的科研成果。资料图:歼-20战机之前,军事专家就指出歼-20使用了新型的隐身蒙皮,这种材料隐身性能强、能够防火抗冰,这将给歼-20隐身战机的维护保养带来极大的便捷。按照美国军方的资料,f-22隐身战斗机每飞行一次就要对机身的隐身涂层进行保养,而且停放需要恒温恒湿机库,一架f-22随行人员需要20人左右。去年韩国航展时,参加表演的f-22因没有及时保养显得"锈迹斑斑",也严重影响隐身性能。相对来说,歼-20维护保养简单的多。据央视之前的节目披露,歼-20停放在机场并不需要特殊的恒温恒湿机库,而是停放在普通机库。这是中国独有的超材料蒙皮带来的技术优势。资料图:歼-20战机英国媒体称,中国的超材料研发水平已经与美国并驾齐驱,远超日本、德国和荷兰等国家,中国拥有全球第一条量产超材料的生产线,是世界上第一个批量生产超材料的国家。中国在超材料领域研究取得这样的成果,得益于国家的规划,863计划、973计划、新材料重大专项等等项目中均有对超材料研究予以立项支持。这些年已经取得了多项原创性成果,在世界竞争中占得先机。另外,中国在全球率先制定出超材料领域的国家标准,随着中国成为该领域的领军者,中国标准将成为全球必须遵循的标准。文章的摘要是[央视爆重要消息,英国人看出玄机,中国独有技术让歼-20性能大增。]

来源:鼎盛军事4月20日在印度空军正式提出退出与俄罗斯合作开发第五代战斗机计划时就有军事专家指出,印度可能会恢复与俄罗斯的谈判,以实现苏-57的基础上完成第五代fgfa战斗机计划。果不其然,有消息称印度政府在经过讨论后认为空军终止与俄罗斯合作研制fgfa战斗机项目的这一决定可能太过草率了,并且已通知俄罗斯如果重新分配资金,印度愿意参与该项目。fgfa第五代战斗机的合作协议于2007年签署,它是根据印度的要求在俄罗斯苏-57基础上开发的,总费用估计为300亿美元,印度空军除了自己装备外还将其出售给第三国。根据媒体提供的消息,之前俄罗斯和印度在fgfa第五代战斗机应采用何种技术以及金额上有比较大的分歧；印度空军因此考虑准备购买美国的f-35隐身战机。不过f-35隐身战机价格在一亿美元左右,比苏-57贵了不少,而苏-57在矢量推进等技术上还优于美国；同时,美国提出很多附加条件,且不分享航空技术这令印度不满。最为关键的是俄罗斯媒体介绍随着中国歼-31战机的日趋完美,巴基斯坦已经开始就购买这架战斗机进行谈判；如果消息属实,2022年巴基斯坦将获得第五代战斗机。俄罗斯媒体表示巴基斯坦一旦装备歼-31战机,印度将会毫无防御能力。在上述重重原因的情况下,印度政府不得不与俄罗斯重新谈判购买苏-57。右下角点赞、右上角点分享,就是最好支持！文章的摘要是[印度为何不得不重新谈判欲购苏-57?竟和中国歼-31有关。]

歼-20有些文章细细的琢磨,没准就有令人惊奇的发现。一篇《铿锵玫瑰战长空》,介绍了成飞新机任务系统的主管女总师王阳的事迹。这篇文章很短,看起来似乎没什么新奇,大意是:新机(大概率指歼20)首次空空导弹打靶失败；王阳与相关单位仅用两个小时就找出了失败原因,排除了故障；再次打靶,百发百中。但是,细细的看就发现问题了。歼-20发射的空空导弹一般都有自毁设置,防止在失的后漫无目标的乱飞,造成难以预计的损害；即便导弹失的后没有自毁,由于其射程远,找到导弹残骸也非常困难。那么,王阳是怎么在两个小时内找到故障原因呢？这就是一项很不起眼的技术,空空导弹试验的遥测技术。试验弹上有大量的传感器,记录导弹各系统软硬件的状态参数,并回传到地面。这样,即便导弹变成了一些无影无踪的碎片,传回的数据也能给设计人员提供详细的分析材料。歼-20空空导弹遥测技术,难点之一在于空空导弹体积小,大量加装的传感器必须做得非常小巧；难点之二在于向地面回传数据的发射功率小,空地之间的数据传输有难度。显然,我国在此项技术上是过硬的。王阳在两个小时分析出故障原因,说明导弹回传的数据非常全面、细致。空空导弹的遥测技术除了用于靶场试验,按其工作原理分析,也能用于实战。在实战中,由地面雷达、机载雷达或舰载雷达引导的地空、空空或反舰导弹遭敌电子干扰时,敌干扰信号直接作用到地面、机载或舰载雷达上,这样,我们至少可以知道发生了什么。就像打u-2过程中的电子对抗,通过雷达操作员的讲述和录像,科研人员都能掌握制导雷达遭敌干扰时的反常表现,从而有针对性的研究反制措施。电子干扰现在,很多导弹都是主动制导导弹,由弹载的雷达制导头引导。如果在遭敌电子干扰时不能回传敌干扰信号特征和导弹自身的异常表现,科研人员在研究反制措施时就缺乏针对性。当然了,用于实战的空空导弹不能像试验弹那样,在所有的子系统上都装上传感器,只须在制导系统上加装即可。敌在遭受攻击时,肯定是要放大招的,这样,每一枚弹都可以充当一次性的"电子吸尘器"。现在战争中,电子战已经成为重中之重。仅用2个多小时就基本定位了一个极小概率的故障,由此,对我国电子战能力进展可以一见端倪了。文章的摘要是[歼-20首次打靶失败,女总师仅用2个小时就解决。]

发动机是一架飞机的"心脏"。中国歼20作为一款明星战机,一直为人称道。但是,它有严重的心脏病,也就是它有一个一直为人诟病的发动机。歼-20使用的发动机是俄制al-31f,推力为14.6吨。这一发动机始终制约着歼-20性能的发挥。现在歼-20分量产型和测试机型。因机型不同,使用的发动机类型也不同。量产型歼20配备的还是俄制的,个别的测试机型配备的是国产涡扇-10b。国产发动机涡扇-10b,推力大于俄制的,为15-16吨。总体来说,它的性能优于俄罗斯的al-31f。当然,它与美国先进发动机还存在着一定的差距。但是,这对中国来说已经是一大进步。现在的中国战机多数以国产发动机为主,也就是说中国战机基本实现了国产化。不论高端机还是低端机都配备了国产发动机。低端战机配备的发动机是涡喷-5、涡喷-6、涡喷-7等。高端战机如歼-11、歼-15等三代战机配备的是太行系列发动机。此外,国产发动机还被应用在了一些大型飞机上,如轰炸机和运输机。国产发动机占了很大的比重。中国减少了进口发动机的使用,只应用在了一些三代战机上。航空工业的技术核心是航空发动机。它是衡量一个国家的军事装备水平、科技工业实力和综合国力的重要标志。中国的航空事业已经走过了60年,但是,中国研制航空发动机的技术还很落后。已严重制约了航空工业的发展,成为空军武器装备发展的"瓶颈"。研制先进的发动机并不是易事。飞机研发技术中的最大题难是发动机。然而,中国始终坚持不懈地进行发动机的研制工作。目前中国已经研发出多种型号的发动机,有涡桨、涡喷、涡扇、涡轴等。涡轴-8、涡轴-6、涡轴-16等正逐步走向成熟。期待中国能研制出更新型更先进的发动机,提高空军的作战能力,维护国家安全,为中国的和平崛起做出贡献。展望国产发动机的未来,我们充满信心。文章的摘要是[歼-20最大的缺憾，发动机的性能决定了战机的发展。]

美国国防部相关人士认为,根据初步分析,朝鲜进行试验的火箭发动机很有可能用于洲际导弹。但目前还不清楚朝鲜洲际导弹引擎的实际进展程度,而根据此前朝鲜公布的试验照片和报道等分析,朝鲜仍未完全掌握该技术。英国国际战略研究所(iiss)导弹防御研究委员麦克尔·阿里曼认为,朝鲜试验的引擎用在洲际导弹上"太大了",因此朝鲜未来还必须将其进一步缩小。美国也有专家认为,从试验图片看,朝鲜试验的发动机与其说用于洲际导弹,不如说用于发射卫星的火箭的可能性更大。韩国《文化日报》28日报道称,最近韩美正在持续进行针对朝鲜的实战演练,朝鲜持续进行新型火箭发动机试验,美国则动员战略武器持续对朝鲜核目标进行先发制人打击演练。朝鲜24日再次进行火箭发动机试验,这被认为是朝鲜加快洲际导弹开发的信号。《韩国日报》28日报道称,位于美国华盛顿的智库战略与国际问题研究所(csis)27日对外表示,朝鲜在30天内进行弹道导弹或核试验的可能性为50%。虽然最近位于吉州郡丰溪里的朝鲜核试验场各种核试验"迫在眉睫"的征兆不断,但就具体核试验可能性提出量化指数非常罕见。韩国《国民日报》称,随着朝鲜接连进行火箭发动机试验,朝鲜方面早晚会付诸行动进行洲际导弹试射。从当前形势看,4月中上旬将是朝鲜进行核导弹试验的高发时间点。下月朝鲜重大事件不断,4月11日朝鲜将举行最高人民会议13届5次会议,4月15日是已故领导人金日成105周年诞辰,4月25日是朝鲜人民军建军85周年。最大变数则是,可能于4月上旬举行中美首脑会谈,会谈后特朗普或确定对朝政策的大框架,朝鲜如果认为对自己不利,不排除发动"战略挑衅"以动摇美国决心的可能性。韩国庆尚南道大学远东问题研究所专家金东烨28日表示,朝鲜最可能进行核试验或导弹试射的日子是下月8日或9日。目前多数专家认为,比起核试验,朝鲜发射洲际导弹的可能性更大。文章的摘要是[朝鲜为何频繁试验火箭发动机?或用于洲际导弹。]

据美国《防务新闻》周刊网站2月5日报道称,近期,中国歼-16多用途战斗机开始入役。报道称,中国军方公布了近期空军进行演习的图片。这些图片显示,中国人民解放军空军已经列装歼-16战斗机。图为中国歼-16战斗机美媒称,多名消息人士说,歼-16的列装也可能受到推迟,因为还需完善机载雷达的设计。歼-16战机是中国本土研发的,从俄罗斯的苏-30多用途战斗机发展而来。人民解放军空军和人民解放军海军也使用苏-30战斗机。报道称,同基于苏-27战斗机的歼-11bbs战斗机不同,歼-16可以同时执行空空和空地任务。同歼-11bbs一样,歼-16由中国国产"太行"涡轮风扇发动机提供动力。歼-16还可以进行空中加油。美媒称,歼-16战机的电子战改型可能还在研发中。文章的摘要是[美媒称歼-16战机开始入役，兼具空地打击能力。]

歼-20战斗机服役后,代表中国空军的尖端实力已经能和世界顶尖水平一较高下。尤其是歼-20的研发速度,更是让西方国家膛目结舌,于是他们对歼-20的关注程度非常高。西方国家原本以为,即便是歼-20战斗机服役了中国空军,还要经过很长一段时间的调试才能进行大批量的服役。但是细心的外国军事专家发现,歼-20战斗机频繁亮相中国各大军事演习。从他们的编号中可以算出,歼-20战斗机服役数量应该已经不少于十架了。也就是说歼-20已经开始了大量的生产和服役工作。可以看出中国空军对于这款战斗机十分满意而且充满自信。不仅如此,在短短的一年时间内中国就服役了十多架歼-20战斗机。除了能说明歼-20战斗机性能优异之外,还可以说明中国歼20的生产线非常强大。据悉中国目前已经有3条歼-20脉动生产线了,如果全力建造,一年能够生产36架歼-20。所以一年服役10多架歼-20不算什么,真正让人吃惊的还在后面！文章的摘要是[歼-20的量产速度有多快?外国专家看到编号后感到不可思议。]

最近一段时间,南亚地区的印度和巴基斯坦两个国家上演了激烈的冲突,双方围绕着克什米尔地区谁也不肯示弱。而且都在向边境地区不断的增兵,同时向海外购买大批的武器装备。因此外界认为,两国大规模的军事竞赛已经开始拉起,甚至双方还动起了核武器的概念,但是从双方的综合实力来看,印度明显要胜巴基斯坦一筹,而且在军备采购上出手也更阔绰一些。相比印度在边境地区部署的上百架战机外,巴铁只能是购买36架的幻影5作为抵抗,不免得让人替巴基斯坦捏了一把汗。除此之外,巴铁在不久前与邻国举行的"雄鹰-8"联合军演中,巴基斯坦空军见证了歼-10c的真容,而且评价也是特别的高,甚至认为它远胜于印度现役的所有飞机,而据知情人士透露,歼-10c战斗机也做好了外销的准备,而在去年的珠海航展上就展示了出口型号歼-10ce战机,如果巴基斯坦能采购这款战机,那么巴基斯坦的战斗力将会大大提升,具有重要的意义。从巴基斯坦相中歼-10c战机并不是什么意外的事,而歼-10c也是国内最先进的一款四代半战斗机,而它是由成飞公司进行研发,而当初研制这款战机的时候,就把它定位在f-16战机的水平上,自从2004年开始装备部队之后,就引起了空军很大的反响,同时这也是一款值得依赖的战机,而几年来,经过对它的升级改造,已具备了四代战机的水准。目前巴铁的形势不容乐观,相比空军方面除了100多架枭龙战机外,还有76架f-16战机,而这些大部分都是老款的f-16ab战机,经过改装的少之又少。更重要的是这款战机不允许出国参战,所以在经过深思熟虑之后,巴铁就瞄准了歼-10c战机。目前印度正在加大力度对战机进行更换,其实不乏采购法国的阵风、俄罗斯的苏-30mki、苏-57等多型号战机。以此可见印巴两国的空中差距正在拉大。同时,最关键的是,巴铁在跟美国打了多年交道之外,发现这个国家太不靠谱,购买的战机动不动就延迟交货,或者再附加各种其它的理由,而购买中方的产品就不一样了,物美价廉,而且售后还有保障。文章的摘要是[巴铁二手战机扛不住印军压力,盟友送来定心丸,歼-10c蓄势待发。]

在前些日子我国空间公布了一组轰-6k在南海地区进行起降的照片和视频,经过一些人分析,大家发现轰-6k是在永兴岛机场进行降落的。而这个机场大家都知道是位于西沙群岛范围。很多外媒对于这件事情进行了各种炒作。其中美国称:中国的这次军事做法很显然是加具了地区的紧张状况,同时让一些不稳定因素得到了出现。而越南的外交部也提出了抗议,他们称:我们国家此次插手南海事情,无疑是在破坏地区稳定。各国都有不同的反映,针对各国对该地区的炒作,我国的外交部也做了积极的呼应。我国外交人员称:南海诸岛一直都是中国的领土,此次训练活动只是中方的正常训练,其他国家根本不必过多的解读。只于美方提出的军事威胁,要知道上述的军事训练要比一些国家不远万里把自己的军舰和飞机都派到该地区对其他国家造成的威胁更加严重吧。而菲律宾的一些人称中国的这个行动无疑已经威胁到了菲领土安全。好在菲政府的负责人对这件事情进行了淡化处理,他说:菲政府现在并不能证明中国的飞机是否在南海出现,但是菲政府已经采取了正确的外交手段。我们还是非常注重中菲方之间的友谊的。前不久杜特尔称,现在的菲律宾不具备足够的实力和中国进行开战,如果开展对于菲方来说也是非常的麻烦。而且他认为中国真的不是软弱。要知道中国早已经在南海那里修建了机场,现在进行飞机起降没有任何问题。而不久后,菲律宾的高官又到访了美军的太平洋部队,随后双方谈论了有关南海问题。菲方表示,美菲之间依然是盟友,双方依然会遵从之间签订的70年安全协议。我们不难看出菲方在美中两国不停的徘徊,菲律宾的态度也是其中最特别的了。文章的摘要是[中国轰-6k在南海地区进行起降,各国都有不同反映,菲律宾最特别。]

第一:c-17运输机,该机长度53米,高度16.8米,翼展51.81米,外形尺寸与c-141相当。最大起飞重量263吨。c17可以空投物资,不需要后勤就可以完成人员物资运输,直接将空运物品从后方运送到前线,大大节省了时间也简化了运输步骤降低了运输压力。第二:俄罗斯伊尔476运输机,该运输机2012年9月首飞成功,2014年11月正式服役于俄罗斯空军,伊尔-476运输机相比伊尔-76改进程度也非常大,比如全新的飞行控制系统、玻璃驾驶座舱、航电系统等。伊尔-476的性能已经有了十分明显的进步,但是却与伊尔-76一样设置了领航员舱。设置领航员舱可能是由于伊尔-476直接利用俄罗斯老旧伊尔-76进行改进的,而俄罗斯经济情况并不是很好,所以就没有拆除领航员舱。第三:c-5"银河"战略运输机,长75.3米,翼展67.89米,高19.84米,最大起飞重量约318吨,最高载荷约122吨。目前仍在服役的c-5"银河"仍旧是美空军最大的战略运输机。第四:运-20战略运输机,以运-20的起飞重量是220吨,该机可以装载110吨左右的燃油,能够提供90吨左右的油料进行加油作业。这种加油能力已经不亚于伊尔-78加油机。航程是7800千米。第五:安-124是前苏联研制的一款远程战略运输机,北约代号"秃鹰",主要用来运输坦克。安-124全长68.96米,翼展73.3米,高20.78米,翼展面积628平方米,空重175吨。安-124的最大起飞重量405吨,这还超过了洛克希德c-5银河运输机。文章的摘要是[世界上排名前五的战略运输机,美国有2架入榜,中国运-20排第几?。]

作为我国第五代战机的代表作,歼-20从一开始就背负着沉重的使命,外界从未停止过对歼-20的推测和判断,而中国没有让大家失望,终于在2011年1月11日中午12时50分完成了歼-20的完美首飞,这表示这中国的第五代战机已经问世,走在了世界的前沿。在2011年9月10日,终于有网友上传了有史以来歼-20最为清晰的试飞视频,这也是歼-20首次出现在大众和媒体的视野中,机尾发动机蓝色火焰将歼-20衬托的美轮美奂。作为中国的第五代战斗机,歼-20在第四代战机的基础上拥有了高隐身性、高态势感知、高机动性等强大的能力。是中航工业成都飞机工业集团公司研制的代表之作,它具有强大的战斗力以及强大的性能,单座双发、全动双垂尾、dsi鼓包进气道、上反鸭翼带尖拱边条的鸭式气动布局让它有了良好的飞行能力,pl-15和pl-21空空导弹让歼-20的战斗能力达到了顶峰。在2016年8月25日,首架量产型歼-20交付部队试用,这标志着歼-20的技术已经完全成熟,可以服役于部队使用。作为服役于部队的第五代战斗机,歼-20拥有其他战机无法比拟的优势和战斗力,作为目前亚洲最先进的第五代战机,歼-20的服役也对我国的综合国力来说是一个巨大的提升,对我国的外交也有着很大的帮助。歼-20的研制完全是我国自主研发的,通过自主创新以实现强军兴军的目标,实现了我国从无到有,从更跑到超跑的转变,同时也表示着中国空军已经完全转变为战略性军种,对习近平主席提出的遏制战争,塑造态势作出了积极地回应,为祖国的繁荣昌盛和世界的和平发展做出应有的贡献。文章的摘要是[歼-20,翱翔于九霄云外的战斗机。]

据俄罗斯联合航空制造集团新闻处8月3日向卫星通讯社表示,第五代苏-57战斗机将首次在2019年莫斯科国际航空航天展览会(maks2019)静态展上展出。此前俄罗斯国防出口公司发布消息称,苏-57战机和新型伊尔-112v轻型军用运输机将在2019年莫斯科航展上向外国代表团展示。但没有透露将如何展示。在这之前,苏-57只参加过飞行活动,从未进行过静态展示。新闻处称:"第五代苏-57战斗机将在2019年莫斯科国际航空航天展览会静态展上展出"。新闻处还表示,苏-57战斗机将参与航展飞行表演活动。苏-57是俄罗斯第五代战斗机。2010年首次试飞。俄国防部在之前举行的"军队-2019"展会上签订了76架苏-57战斗机购买合同。首架飞机应于2019年向俄空天军交付。文章的摘要是[苏-57战机与伊尔-112v运输机将亮相2019莫斯科航展。]

近日,巴基斯坦的日子十分的难过,西方国家以及俄罗斯等武器设备出口的大国,在印度的金钱诱惑下,纷纷站边印度,俄罗斯方面就差没有公开表面自己对印度的支持态度。在武器设备购买方面,巴基斯坦的确不如印度,海外国家不断向印度交付武器。近日,又有一国向印度交付了武器设备。9月11日,据印度媒体发布消息表示,称印度空军已经成功接手ah-64e型"阿帕奇"武装直升机,此次印度接手的武装直升机,其是由美国波音公司建造的,按照约定未来波音公司,还需要向印度空军交付21架"阿帕奇"武装直升机。印度采购该款直升机的意图十分明显,巴基斯坦与印度存在冲突的克什米尔地区,其地形主要是高原和山地,而武装直升机正好是一款,十分适合山地作战的战机。在武器设备购买方面,常常出错的印度,此次不仅选对了战机的类型,同时还选对了战机的性能,美国交付的"阿帕奇"武装直升机,其具备强大的反装甲、反坦克能力,海外国家将该款直升机称为"坦克终结者"。虽然印度好不容易做对了一次选择,不过在武装直升机购价上,印度还是出现了错误,此次印度购买的ah-64e"阿帕奇"武装直升机,其单价甚至超过了我国歼-20隐形战机,看来印度再一次被美国"敲竹杆"了。印度武装直升机的服役,增加了巴基斯坦的压力,海外专家认为,如果不是巴基斯坦决策失误犯大错,如今的巴基斯坦也不会遭到印度的单边压制。当初巴基斯坦放弃了我国武直-10,选择采购土耳其的t-129直升机,不过在美国武器禁运的制裁下,土耳其无法向巴基斯坦交付t-129直升机,如果巴基斯坦当初直接选择我国武直-10,那么巴基斯坦的处境根本不会如此尴尬,专家对巴基斯坦提出建议,让巴铁尽快采购武直-10。文章的摘要是[印度获先进战机,巴铁决策失误:当初不该放弃武直-10。]

近段时间,南亚地区的印巴冲突引起了国际社会的广泛关注,而印度的目的就是想将克什米亚的主权归属划到自己的范围上去,这也引起了巴方的强烈反弹。为此,双方还发生了小规模的交火,各有伤亡。同时双方又都放出狠话,甚至是不惜动用核武器来解决问题,由此看得出来,南亚地区的形势在加剧,容易引起第四次中巴战争的危险。据中方"空军发布"8月23日报道,中巴两国举行了第八次联合军演,而这次演习的地点位于中方西北部某地,此次军演代号"雄鹰-8"。据文章表示,巴基斯坦空军也派出了大量的精锐战机,飞跃国境线,先期抵达了中方西北部空军基地进行提前预演。其中就有枭龙战机、幻影-5战机、zdk-03预警机。而我方空军派出的代表则有预警机、歼-10c、歼-16、歼轰-7等型号战机。对于巴军的到来,我们派出了歼-16战机进行迎接,据称此次也是歼-16战机首次与外军战机进行演习场上的较量。同时我们表示,此次演习不针对任何第三方。但是仍被外界认为,在当前的南亚紧张局势下,这是中巴联合军演在向印度亮出肌肉。中巴两国的友谊渊源流长,从上个世纪50年代就开始建交,而且近些年来,双方合作十分的紧密,甚至有着"全天候战略伙伴"的关系,特别是在军事上合作非常广泛,而巴铁使用的很多武器都是来源于中国。所以中巴两国的军演持续了很多年,同时我方的由苏式系列战机改装而来的歼-11、歼-16,还可以充当假想敌战机"苏-30mki",为巴铁空军训练充当陪练,使巴铁空军对待印度战机更加游刃有余,积累了更多空中作战的经验。而这次亮相的明星武器要属歼-16战机,作为一款多用途主力战机,它是由沈飞公司全新打造的,从外形上看它更像是歼-11系列战机,但是用途上却与歼-11有着很大的区别,歼-11战机主要用于空中博斗上,而歼-16更侧重于对地在目标的打击。所以说而歼-16的出现,增强了空军的作战实力,同时空军也在逐步用它去代替歼轰-7战机。文章的摘要是[大批西方战机穿过国境线,歼-16战机紧急起飞,印空军再遇强敌?。]

在之前的一段时间里,印度军方被一些极端分子袭击,随后印度的打击变得空前的强烈,而他们也把矛盾指向了巴基斯坦。随后,印度公司派军舰前往边境集结,两国形势变得剑拔弩张。另外,印巴两国都派遣了战机在空中对峙。不过,令人感到意外的是,印方派遣的幻影2000战机这一次在空中却没有比过巴基斯坦的枭龙战机,反而被其逼退。本来印度对他们的幻影战机是抱有着非常大的期望的,这一次却摔了个大跟头,这让印度方面感到非常的不解。而且根据了解,这一次幻影战机被逼退完全是因为飞机上的雷达突然失控,不仅无法捕捉到对面的枭龙战机,就连导航也无法继续进行。在此之前,印度军方从未发现枭龙战机还有如此的能力。因此在情况突发的时候,印度军方根本来不及反应,只能撤退。这一次印度方面所使用的幻影战机原本采购自法国,这种战机本来的性能是不俗的,只不过在印度手里却没有发挥到最好的用处,而且由于印度军队不擅长保养这款飞机,所以印度方面不仅没能够发挥其最大用处,反而因为保养不当而损坏了不少。而枭龙战机与其相比起来,它的性能就不是那么的突出了。相比之下,枭龙战机最大的特点就是其优秀的性价比。不少人都认为这种战机完全是方便在恶劣的环境里进行大批量的生产,来达到以数量上的优势了战胜敌方的目的。不过这一次的印巴两方的对峙,由于巴基斯坦让枭龙战机拥有了极强的电子对抗能力而在这次对峙中占据了上风。因此这一次的枭龙战机也引发了不少媒体的关注,甚至有一些美国媒体还认为,过去枭龙战机是故意藏拙,让大家产生轻敌的心理。文章的摘要是[印度剑指巴基斯坦,派幻影战机对峙,却再次被枭龙战机逼退。]

自从战争诞生之日起,人类就开始装备各种各样的先进武器,而且一直相互竞赛。你用刀剑我就用盾牌,你有机枪我就可以钻进坦克里。世界上第1次出现坦克是在一战期间,当时英国将这种新式战争武器首次亮相,可以说是无坚不摧,让许多前线士兵闻风丧胆。铺设的铁丝网都被他轻松碾过,挖掘的密集堑壕也让它如履平地,攻守双方的平衡似乎就要被这种钢铁猛兽打破。然而人们总是会压榨自己每一份智慧投入到战争中,坦克的克星穿甲弹也应运而生。在一档央视节目中,我军曾曝光了装甲弹的威力。在节目中军事专家用10多层钢板组成的多层装甲,来验证穿的穿甲弹的真实打击能力。一声令下,伴随着响彻云霄的轰鸣声10块厚度相同的钢板,被我军装备的穿甲弹瞬间击穿。极高的温度所融化的钢水也是四处飞溅,画面的炫酷完全不输好莱坞的特效。隔着大屏幕也能被这种巨大的响声和冲击力所震撼,专家称即便是美军m1主战坦克,面对中国自主研发的这种装甲弹,也扛不住一发的打击。穿甲弹顾名思义,就是一种可以穿透敌人精心制造的厚重防御装甲的武器,但是如此厚重的钢铁之躯的坦克,想要穿透是谈何容易。这就要从穿甲弹的原理开始说起,穿甲弹正应了那句话,天下武功无坚不摧,唯快不破。其实这也是穿甲弹威力惊人的秘密之一,穿甲弹拥有较高的动能。学过物理的人都知道,当物体以高速撞击防护装甲表面时,强度高而直径小的弹芯,会把绝大部分能量集中到装甲上。很小的面积就会把装甲表面打出一个凹痕,而没有释放的残余动能,会将凹坑里面的钢架顶进去,从而能够一举将坦克的装甲穿透。现代战争中已经得到了实际应用方案,甚至可以击穿在两公里外,厚度为700毫米的均质钢板,确实非常令人胆寒。为了保证穿甲弹拥有足够的速度,需要配备更长的炮管,独立更小的流线型弹体。战争装备比拼的很多时候就是材质,这也是穿甲弹的另一个取胜之道。穿甲弹的弹头,往往都会有比坦克装甲硬度更高的高密度合金碳化物等材料组成。为了确保弹头足够的强度,而且不会被撞坏,或者因为撞击装甲产生的高温而软化。材料一般都会选择兼顾高强度和高耐热性的材料,较为广泛采用的材料就是碳化钨和贫油,其中效果更好的是密度更高的贫油材质,它的硬度更强。但是这种物质有强烈的辐射性,对于己方的操作人员也是一种极大的伤害,严重危及战争地区的非军事人员。文章的摘要是[穿甲弹坦克的克星,为何穿甲弹拥有,如此强大的威力?。]

今天(11月11日)是人民空军成立69周年纪念日,也恰逢第12届珠海航展最后一天,为庆祝人民空军的生日,中国空军在今天的航展飞行表演期间以前所未有的"最强阵容"为观众呈现了一次"特别惊喜"。摄影:门广阔今天是中国空军建军69周年纪念日,第12届珠海航展最后一天的飞行表演。上午10点55分左右,歼20战机隐身战斗机首次公开展示四机编队,低空飞过航展现场,为中国空军69岁生日献礼。摄影:崔萌随后更大的惊喜降临,两架歼20打开了弹仓,亮出了四发中距空空导弹和两枚近距格斗导弹,随后收起弹仓满载武器继续完成了剧烈机动的飞行表演动作,在剧烈机动过程中开弹舱,这展示了飞机优越性能,具有非常强的实战价值。摄影:昌北银翼图为正在飞行中的歼-20隐形战斗机打开弹舱。(摄影:门广阔)可以看到侧弹舱打开后随导弹滑轨露出近距格斗导弹。(摄影:门广阔)摄影:门广阔另外,歼20在飞行表演中展示了强大的机头指向能力,连续不断的做出大载荷持续水平机动和垂直机动,在整个表演过程中飞行速度不减,能量机动能力超强。从这次航展中歼20部队的表现来看,歼-20已经形成了规模装备并体现出了强大的战斗力水平。在今天以前,本届航展最高光的c位显然属于歼-10b矢量推力验证机,甚至力压"平平无奇"的歼-20,但今天空军节歼-20爆裂的表现,一把抢回了失去的c位。文章的摘要是[天秀!刚刚歼-20用这个动作夺回属于自己的位置!。]

欢迎大家来阅读资料图:歼-20隐形战机资料图:美军f-22隐形战机其次,歼-20的气动设计比较出色,优于f-22的气动设计。歼-20的机翼和整体布局与f-22不同。歼-20机身更长,头部和机身都呈菱形,垂直尾翼向外倾斜,这都有利于超音速飞行。另外,歼-20的全动双垂尾、dsi进气道和带尖拱边条的鸭翼气动布局,有助于实现更好的空战机动性。歼-20的鸭翼设计对提高飞机的升力也大有帮助,加上前方的机身边条,可以在非常低的飞行速度中实施大角度机动。相比之下,f-22则没有采用鸭翼布局,完全依赖其大功率发动机来改变在空中的飞行状态,这是比较吃力的。外媒称,歼-20的铰接旋转导弹塔架可以从内置弹舱中迅速旋转出,然后武器舱门可快速关闭,这有利于空中隐身。f-22的导弹发射架弹出武器舱后,舱门必须保持打开状态,以便锁定目标。侧面武器舱发射机制的不同,使得歼-20在空中发射导弹时比f-22更具优势。如果f-22想率先发射导弹,那么在其导弹发射之前,歼-20将有机会锁定舱门大开的f-22。资料图:歼-20战机进行机动动作最后,歼-20的航空电子系统拥有优势。由于中国航空工业发展的起步较晚,其现代化的飞机能够利用2000年以后开发出的技术。尖端航空电子设备增加了歼-20战斗机的空战成功率,是其赢得战斗的关键。第一批歼-20配备霹雳-15远程导弹,拥有超视距攻击优势。而f-22要到2020年才能配备超视距空空导弹。资料图:美军f-22战机编队飞越沙漠俄媒报道认为,目前全面研判歼-20的作战能力还为时过早。值得关注的是,歼-20的外观接近于战斗轰炸机,庞大的机身可以携带更多的燃油和弹药,它相对于f-22的这一优势是比较明显的。f-22可能拥有最强大的发动机,以确保其在恶劣的飞行条件下的生存能力,但歼-20的整体设计显然更具优势。(上海译报)【订阅关注"国防时报排头兵",更多精彩内容与您不见不散！文章的摘要是[小凡聊军事:俄媒:中国歼-20三大优势压制f-22。]

今天,网络流传出歼20战斗机5机编队飞行的照片,一口气足足出现有5架,这在歼20的发展历史上第一次出现,5架歼20排成雁型阵型从天空飞过,显然和之前的直-10编队、歼-15、歼-11b编队一样,这也是为参加阅兵准备的排练。网上曝光的视频和图片显示,5架歼-20战机以人字形编队飞行。飞行过程中,编队右侧第二架飞机疑似放油或者拉烟。据分析,从5架编队来看,至少还会有一架备份机,这样就意味着大概会有6架歼-20参与相关彩排训练。这是迄今为止歼-20战斗机编队架数最多的一次飞行。去年的珠海航展期间,歼-20首次正式公开露面,2架歼-20进行了数分钟的飞行表演。而此次5架歼-20飞机同时编队飞行,在数量上超过了珠海航展的双机编队,但从这个训练科目上看,没有珠海航展上的表演复杂。从图片上看,歼-20编队还不算很密集,应该有数十米的距离,这表明这种编队训练可能是刚刚开始,只是进行简单的适应性训练。分析认为,作为隐身四代机,进行这种5机密集编队飞行没有太大的战术意义,加之还可能进行了增强表演效果的拉烟,很显然是为某项庆祝活动做准备。文章的摘要是[网络首现歼-20五机编队,网友:厉害了。]

歼-20战斗机正在使用两款不同的发动机进行飞行测试。据了解内情的相关人士透露,这是歼-20战斗机正在测试国产航空发动机,即外界盛传的涡扇-15发动机。可以说,这意味着涡扇-15发动机正在大踏步的向服役状态迈进。如果说飞机是制造业的皇冠,那么航空发动机就是制造业领域里"皇冠上的明珠"。世界上能制造航空飞机的国家很多,但是能制造航空发动机的国家屈指可数。航空发动机之所以享有如此高的盛誉,就是因为其研发的技术难度寻常艰巨,需要大量投入进行数以万计的科学实验和适应性检测,而且存在极大的复杂性和风险性。面对日趋激烈的航空发动机领域的竞争,中国自然不能甘居落后,势必会加快追赶的步伐迎头赶上世界航空发动机的先进国家。只不过中国航空发动机工业的基础较为薄弱,制造出的航空发动机在质量和性能上同世界先进水平相比依然存在较大差距。如果说民用飞机使用国外航空发动机是为了确保飞行安全和拓展海外市场,那么军用飞机再使用国外航空发动机那就是影响军事安全的重大隐患了,无论是平时的处处掣肘还是战时的卡脖子,航空发动机不能很好的实现国产化,必然受制于人,严重缺乏话语权。残酷的现实让中国的军工科技工作者们倍感责任重大,于是他们把目光瞄向了更加前沿的矢量推力发动机。这款发动机主要针对的对象就是第五代战斗机,f-22战斗机和f-35战斗机都使用的是矢量推力发动机。而涡扇-15发动机就是中国国产的矢量推力发动机,未来会服役使用在歼-20战斗机上。文章的摘要是[歼-20的神秘新装备亮相,美国承认:未来的天空属于歼20。。]

相较于传统的弹射器,电磁弹射器的重量更轻,只有20吨左右。而且占用的空间更小,运作需要的人力也更少,可靠性也更高。一台传统蒸汽弹射器弹射一次,将要消耗614公斤的蒸汽,并且要在航母甲板下安装庞大的机械,气动和液压系统。相对电磁弹射器不消耗蒸汽而使用来自航母产生的电能,在航母上的安装也更为简易。而将大量的水烧开产生蒸气储备需要十几小时,电磁的充能只需要数分钟,这种紧急应战能力是最大优势。传统蒸汽弹射器电磁弹射器其加速度可以精确地控制,针对重型的战斗机和小型的无人机可调节不同能量输出,以适应其不同起飞速度要求。美国的电磁弹射器弹射速度的范围为每秒28至103米,中间为无档段,但传统蒸汽结构只有几个较粗档段,飞机设计重量只能落在特定几种重量,过轻或过重都不行。另外电磁弹射器的最大弹射输出功能够达到122兆焦,而传统的蒸汽弹射器只有95兆焦。相较之下,电磁弹射器的能量输出多出了29%。其次,电磁弹射器能量利用率也高出了5%。文章的摘要是[一台传统蒸汽弹射器弹射一次,将要消耗614公斤的蒸汽!。]

一般来说,越是精良的武器装备就越受到大国的喜爱和追捧。可是有一款战斗机却不是我们想象中的那样,他就是歼-10b。作为做工精良的武器来说,它的订单量难免让人们感到惋惜,为什么就是得不到大国的青睐看到这里众多军迷认为:"孟加拉国之所以再一次的放弃中国研发的歼-10b也是有他自己的原因的。其中最大的原因之一就是武器本身。孟加拉国需要的是一款重型的,用途多种多样的武器,而歼-10b并不能够满足他的要求,这本身就是它落选的最大的原因之一。在笔者看来:中国研发的武器本身就是非常的优质的。在竞标中失败不能代表着其他的问题。但是话在说回来,战机的发动机,也确实是需要改良的,出售的战机不能全部用最高端的技术,防止别国窃取。毕竟,中国自己的军事能力强大才是最重要的。以上只是小妹的个人看法,如果大家觉得不错的话,就给小妹点个赞,这将是小妹不断前进的动力！当然,倘若小妹有写得不好之处,请您提出宝贵的建议,我会努力改进,希望下次更新能够给大家带来更好的作品！文章的摘要是[歼-10b竞标再次失败,这么优秀的歼击机为何不受宠呢。]

普京再次放大招,发言称愿意拿出国宝交换,网友:苏-35战斗机有排面苏-35战斗机单座双发、超机动功能强,是俄罗斯空军兵器库中的精品,也是一种重中之重需求迅速列装的兵器装备,相当于俄罗斯手中的国宝。在国际兵器装备沟通协作规模不断拓展的今日,俄罗斯或许期望经过苏-35的外销,进一步加强与我国的协作,最佳的结局即是交流我国的领先军工技能,节省俄罗斯的研制本钱,将俄罗斯有限的国防核算应用到更急需的场合。俄罗斯苏-35战斗机之所以在国际规模内大受欢迎,首要仍是因为其强壮的机动功能,"超机动"战斗机的美誉实至名归。苏-35战斗机能够进行"普加乔夫眼镜蛇机动",适合在经典的狗斗中表现自个的优势,这一点与美国空军的致胜法规大有不一样。美国空军的f-22a依托的是无穷的推重比和动态喷嘴涡扇发动机,动态喷嘴为f-22本身供给了矢量推力,但为了保存f-22的隐身优势,一起也不得不尽量坚持低沉的规划,考虑到苏-35在经典的狗斗中比f-22更具有非常好的机动性,美军将来作战将进一步提高f-22a的系统作战才能,比方为f-15e供给战场数据,用f-15与苏-35狗斗,然后"猛禽"再建议丧命一击。这种战术在红旗军演中屡次练习,信任美军现已把握。恰是因为苏-35战斗机逼得美军苦研战术,这款强壮的空战兵器才招引了我国的目光。假如我国得到苏-35战斗机,就能使用机载12枚导弹去对立f-22的8枚,在同一时间齐射具有不一样导引头6枚导弹,有高达两轮有的效进犯破除f-22战斗机的隐身优势。有如此老练的作战想定,难怪我国一向急于引入那合同规定的24架苏-35。有观念以为,普京看中了我国航空制作范畴的一项关键技能,情愿拿国宝级的苏-35战斗机来交流。这项技能,即是我国歼-20的隐身技能。比方,歼-20的雷达隐身技能,俄罗斯如此引入,就能够有用突防各种现代军用雷达的侦查。更主要的是,歼-20还有红外和可见光隐身技能,歼-20在机头下方的红外光学盯梢设备能够在不开雷达的前提下发现百公里内的敌方战机,然后有用躲避和发射导弹确定,在红外侦查设备前一片空白,简直即是全隐形。文章的摘要是[普京再次放大招,发言称愿意拿出国宝交换,网友:苏-35战斗机有排面。]

欧美各国都有很多枪械爱好者,他们最大的喜好就是收集世界历史上的各种名枪,特别是经历过著名战役的枪械,如二战中的:毛瑟98k、恩菲尔德、莫辛纳甘、m1等,后来的ak、m16、沙漠之鹰等等。而每年的欧洲著名的狩猎枪械展示会,这样的枪展其实与我们一般的车展差不多,只要有使枪执照都可以购买。同时狩猎枪展中不但有新型的步枪,还有很多老式的步枪或冲锋枪。56式半自动步枪而今年的欧洲狩猎枪械展中,售价最贵的一支步枪:是一支中国老式56式半自动步枪售价达到10万美元。这是今年狩猎展中,步枪系列最贵的一支枪械,也是除猎枪外最贵的枪械。要知道超越距离的m200的价格也是9到12万美元之间。这支56式半自动步枪价值还是来自于历史,全球最艰苦的丛林特种(游击)对抗作战就是来自于56式与ak47的对决。56式半自动步枪这支56式半自动步枪,据说参加过当时的自卫反击战,同时其出外观保持完好以外,内部构件也保持完好,枪械构件的"编号"也保持一致切完好,这支56式原版结构经过几十年,一直保存至今还可以进行射击。56式半自动步枪展方介绍声称:现在中国的很多老式枪械,由于在上个世纪的实战表现,已经成为了欧美很多枪械爱好者的收藏品,其中56式半自动步枪及56式突击步枪(也叫冲锋枪)是收藏者的最爱,因它们起源于ak,而在上世纪末期又和ak在丛林中进行过对抗作战,这让很多收藏者对其好奇非常高,现在一支保存完好可以射击的基本都是10万美元,而有刻字的特别是把击杀个数刻在上面的,估计价格可以达30万美元左右。文章的摘要是[中国56式半自动步枪欧洲售价10万美元,成全球最贵量产步枪。]

歼-31隐身舰载机中国新型隐身舰载机不仅在国内高度关注,全球都在紧盯中国的一举一动,作为决定航母战斗群战斗力的核心元素,中国下一代舰载机的配置或将决定太平洋的分制权。日前,中国新一代舰载机在歼-20和歼-31之间如何选择引发激烈争议,优劣势有各种分析版本,但是到目前为止,官方没有公开两款战机的一些核心参数,也没有任何信息证实哪款飞机上舰。不过,民间呼声似乎是歼-20的呼声更高,毕竟这是中国首款已经服役的五代战机,五代机的技术经过验证。隐身舰载机此前,歼-31由于存在部分缺陷处于改进状态,一直不被网友看好,然而,随着改进型2.0版歼-31隐身战斗机在迪拜航展高调亮相,各项性能参数详细曝光,国内吐槽声戛然而止。美国人甚至觉得这些年被中国骗了。一开始美国认为只要采用传统布局的f-35,垄断中型隐身舰载机就可高枕无忧,但是中国在五代战机的研发进度之快超出想象,且没想到中国电磁弹射进展惊人,中国航母战斗群的战斗力大幅提升至与美军对抗相当水平。隐身舰载机据专家分析,歼-20或歼-31上舰为的是维护国家利益和保护领海安全,歼-15解决了有没有的问题,接下来解决强不强的问题,以歼-31的体型上舰根本不是问题。且改进后的版本起落架支柱较粗,可以有效缓解在航母上着陆的压力。海军少将张召忠在央视节目中更是直言,歼-20面临问题太多,且没有防盐雾涂层,当时是为空军设计,不符合上舰作战要求,上舰可能性不大。张绍忠称,新一代舰载机更有可能会选择歼-31隐身战斗机。中国航母及配套的军舰、舰载机的研制进度让西方为之赞叹,英媒怒斥本国海军,称英国航母进展缓慢,使用的美国f-35舰载机维护费用高昂,在航母的建设和技术上全方位落后于中国。法媒对本国航母项目也非常不满,称法国的隐身舰载机研发这几年毫无作为,反观中国,起步虽晚却已经开始领跑世界。文章的摘要是[央视曝歼-20不上舰另有机型,美国人称被骗,西方:中国领跑世界。]

近期中泰两国大搞军事演习,我国为了帮助泰国空军提高整体战斗力,特意出动了歼-10c战机。该战机作为我国歼-10的外贸版本,多年来深受众多国家喜爱,其中不乏中东国家,都对我国歼-10战机十分感兴趣。甚至伊朗为了能装备到该战机,拿出本土石油开采权来换取中国战机,足以说明我国战机在军火市场上的地位。然而就在泰国刚刚确定要购买中国战机的时候,美国军方两架运输机抵达泰国,装载了多台斯特赖克装甲车,但泰国军方此前并没有和美军进行军火交易。虽然目前泰国军方已经购买了乌克兰的t-80和我国的vt-4装甲车,但更希望能获得性能更加先进的装甲车。此次美军运输机抵达并不是要展示自己强大的装备,而是免费送给泰国军队,但外界认为事实上美国军方是在暗中打了一手好算盘。目前泰国军方将计划购买120辆装甲车来武装部队,但仅仅支付了美军47辆装甲车的费用,其中美军还无常援助了23辆给泰国军方,可以说这是美军史上的大手笔。但俄罗斯认为,在中泰两国大搞空军演习之际,美国军方的运输机抵达,无非就是向趁机拿下泰国的战机购买合同。毕竟这两个国家也是有着多年的军火贸易往来,而且泰国还是美国在东南亚地区的盟友,不得不说美国此举真的是用心险恶。然而美国可能忽略了一点,泰国和中国之间的关系也不错,从上个世纪八十年代泰国就购买了我国的69式坦克,并且随后还更换了vt-4步兵装甲车。可以说中国也是泰国军方的装备进口国家之一,但美国选择横插一杠似乎有点蛮不讲理了。文章的摘要是[中国歼-10战机刚刚斩获订单,美军就横插一杠,俄:真是不要脸。]

中国空军两种主力战机同时现身。中国军事论坛曝光了解放军双座版枭龙战机与歼-20战机同场停靠的卫星照。"枭龙"战机是中国和巴基斯坦共同投资、中国航空工业集团公司所属成都飞机工业(集团)有限责任公司、成都飞机设计研究所、中国航空技术进出口公司等单位联合研制,巴基斯坦空军参与开发的全天候、单发、多用途战斗机。"枭龙"战机是中国首次以整机技术出口方式授权境外生产的机型,已批量装备巴基斯坦空军。此外,还有多国有意向购买"枭龙"。双座版"枭龙"具备与单座战斗机相当的作战能力,可发射sd-10超视距空空导弹,还可进行飞行及战术训练。歼-20是一种机动性、敏捷性和大仰角能力非常突出的战斗机,现已开始批量入役中国空军。歼-20战机采用了单座、双发、全动双垂尾、dsi鼓包进气道、上反鸭翼带尖拱边条的鸭式气动布局。歼-20融合了全球多种现役优秀战机的特点,具备很强的隐身性能和机动性能。歼-20是全球首款采用鸭式气动布局的隐身战斗机。文章的摘要是[二龙戏珠!双座版枭龙战机与歼20战机同场停靠,主力战机同时现身。]

求包养,求投靠,求看完这篇文章夜色中,战鹰即将升空。肖庆明摄初春的闽东某机场,寒气逼人。今天凌晨3时56分,一发绿色信号弹升空。顿时,铁翼飞旋,马达轰鸣,6架武直-10战机拔地而起,短暂悬停后,前倾增速,迅速拉高。在第一架直升机的领飞下,机群时而高仰角拉起、大坡度俯冲,时而快速精确编队,时而紧急疏散..."驾驶长机的飞行员叫杨保卫,武直-10大队大队长。"南京军区某陆航团团长姜在民告诉记者,新型战机去年底才列装,这个春节杨保卫没有回家过年,一直在为节后的夜航训练做准备。谈起杨保卫,姜团长赞不绝口:新型战机列装,他是第一个吃螃蟹的人,面对全新的飞行操作模式和未知的战技术性能,没有大纲,没有教范,但接改装他第一个报名,组织试飞他第一个上,高难课目他第一个飞...接装2个月,他就带领机组梳理制定出该新机型《开关车程序》《设备使用手册》《特情处置手册》等一套操作规范。5时03分,姜团长临机出题,战鹰再次"出征"。杨保卫驾驶战机掠地而起,大角度爬升、俯冲。"右下方发现敌情,紧急疏散！"杨保卫冷静下达指令,紧随其后的战机编队瞬间分散开来,消失在夜空中。战机返航时,机群身后已显现出一片"鱼肚白"。记者翻看训练计划,接下来的几天里,高难课目一个接一个,道道难关正在等待飞行员们跨越。(杜康谢孝明)如果不爽,请评论骂我！文章的摘要是[新技能get,解放军陆航6架武直-10实施夜间突防，大坡度俯冲。]

资料图:歼-20战斗机众所周知,中国的五代隐身战机歼-20虽然已部署到战斗部队,但尚未达到完全性能。涡扇-15发动机成为其中的软肋,因涡扇-15迟迟无法安装上,歼-20从开始设计到服役,已使用了三款发动机,一款是俄罗斯al-31f、一款是性能比俄罗斯产品有提高的涡扇-10b、歼-20现在正在测试第三款新型涡扇-10矢量发动机。中航工业在2017年宣布已经成功研发第三代单晶涡轮机叶片,已在涡扇-10发动机上测试,可承受2000摄氏度的温度,且该叶片的寿命比之前使用的叶片800小时提高到1500小时。单晶涡轮机叶片被认为是涡扇-15发动机在2015年遭遇挫折的核心技术之一,中航工业宣布在该领域取得突破意味着涡扇-15离装备更近了一步。航空发动机叶片不过,有分析认为,虽然顶级品质的单晶涡轮机叶片研发成功,要转化大规模标准化生产还需要一个过程,根据欧美发动机研发的经验判断,这期间要进行无数的实验来测试。涡扇-15发动机于上世纪90年代开始立项,2004年生产了第一架原型机,2015年进行了首次地面实验,中国用了11年时间来测试原型机,未来或许还要数年完善。美军f-22隐身战机使用的f119发动机,从上世纪70年代开始技术积累开始,到1986年完成第一台原型机,经过长达12年开发。在首次台架试车之后还经历了11年的测试,于1997年安装到f-22上,之后还进行了数年的试飞。歼-20换发动机照参考f119发动机,起点比较低的中国航发产业研发涡扇-15的过程并没有太超出预料,中国在设计歼-20隐身战机的时候就考虑到了这点,最初使用al-31f发动机,后来更换为性能升级的涡扇-10b,以及现在装配涡扇-10矢量型发动机。如其等待涡扇-15研发批量生产,相对来说,在已经技术相对成熟的涡扇-10上升级风险更小,这也是为什么中国首款五代隐身战机歼-20,从一开始设计生产验证机到最终完全性能版本,需要罕见的经历换装4款发动机这样的事情。好在歼-20凭借先进的气动布局新型材料,让其在没有装配指配的顶级发动机涡扇-15的情况下,也能展现出超机动、超速巡航的性能,这给中国航发的发展腾出了宝贵的时间。文章的摘要是[涡扇-15遭遇的挫折,已被中航工业成功突破,离装备歼-20更近一步。]

文人形自走炮近日,国内互联网上出现了一张某地机场内6架运-20运输机同框的照片,数量创造了自2016年6月服役以来的新纪录,这表明运-20运输机的生产正在稳步进行当中,而从现场照片可以看出,这很有可能是中国首个战略运输航空师的低调亮相。有军事观察员表示,从曝光的照片可以看出,这6架运-20的编号分别是:。在前不久的空降兵部队搭乘远-20执行跳伞训练的报道中,出现的就是其中的和号运-20。值得注意的是,从机场展现出来的运输机数量来看,这很有可能是一个航空师的规模,此前军网曾公开报道,运20服役后的首个接装单位是隶属于西部战区的某运输航空兵师,该部此前装备运8和运7系列飞机,而该师很有可能成为中国第一个战略运输航空兵师。在全亚洲范围内看,目前也只有印度空军运输机的规模超过中国。且印度拥有10架c-17运输机,这点是让中国十分眼馋的。运-20运输机是中国自主设计生产的新一代战略运输机,采用了多项先进技术,有军事专家介绍称,运-20的座舱实现了全面"玻璃化"和"信息化",还引入了视景增强系统,而作为运输机的关键指标,运-20的运载量可以达到70吨左右,最大航程约8000公里,这样的指标在国际上也是属于先进水平。随着越来越多的运-20服役,中国空军战略运输能力不足的现状将得以改变,与此同时,运-20的变型机也成为越来越多网友关注的焦点。众所周知,由于平台的限制,空警-2000运输机只生产了4架,而随着运-20的批量服役,在其基础上改装一款大型预警机已经成为可能,最重要的是,这款新型运输机将不再受到平台限制,决定生产数量的将会是我们需要多少架。超过印度也是十分可能的。另一个重要的变型机就是空中加油机,目前空中加油机是空军最薄弱的机型之一,随着歼-20、歼-16、歼-11b等大批新型战机服役,空中加油机的稀缺在某种程度上限制了这些战机的作战效能发挥,在急需空中加油机的情况下,空军如何在运输机和加油机之间寻求数量的平衡,或许像伊尔-78那样,设计一款空中加油模块,平时作为运输机,必要时迅速改装成为加油机,对于中国空军而言是最具有费效比的方式之一。由此可预见的是,空军对运-20的需求其实非常庞大,而作为首款中国自行设计的战略运输机,运-20完全成熟并进入快速批量生产阶段可能还要数年时间,但是他对中国空军的战略转型意义非凡,在某种意义上来说,他对空军发展的重要性可能还要在歼-20之上。文章的摘要是[6架运-20排排站!数量破纪录,中国首个战略运输航空兵师悄然亮相。]

2月22日,社交媒体报道发布的视频显示,两架俄罗斯苏-57战斗机在叙利亚的赫梅尼姆空军基地降落,同时降落的还有伴随的4架苏-35、4架苏-25攻击机和一架a-50u预警机。抵达赫梅尼姆空军基地的两架苏-57据俄罗斯卫星网的报道,俄罗斯国防部副部长尤里-鲍里索夫2月8日就曾表示,苏-57五代机第一阶段的国家测试已经完成,俄军将把苏-57投入应用。这标志着苏-57将在叙利亚接受实战测试,一旦通过检验将很快列装俄罗斯空军。据称俄罗斯计划在今年采购12架苏-57战斗机。不过详细的采购数量将根据苏-57在叙利亚战场上的表现决定。俄罗斯第五代战斗机苏-57不过同一天,美国国防部发言人在接受记者询问时表示,苏-57部署在叙利亚并不能对美国构成威胁。美国国防部发言人埃里克帕洪2月22日在记者会上接受记者询问时表示:俄罗斯苏-57战斗机在叙利亚的部署并不会对美国领导的叙利亚联军构成威胁,美国将像往常一样继续避免与俄罗斯直接的行动冲突。美国f-22战斗机英国国际战略研究所高级空军分析师dogbarrie表示:俄罗斯的四代机苏-57的性能位于"f-22和f-35之间",尽管t-50具有未来战斗机的机动性和隐身性,但它并不会像美国f-22和f-35那样先进。中国歼-20战斗机新美国基金会战略家和高级研究员彼得沃伦辛格表示歼-20与洛克希德马丁公司的f-22"猛禽"战斗机相似,具有很强的机动性,具有远距离攻击、拦截能力和隐身能力。歼-20与其它第五代战斗机同行(f-22、f-35、苏-57)相比有很大的改进,不过中国军队需要数年的时间才能充分利用歼20的先进雷达和隐身优势。而美国在四代机的使用时间上领先中国将近20年,未来中国将逐渐追赶并有机会反超美国。届时,中国将进一步发展成为亚洲乃至世界领先的航空工业强国。文章的摘要是[美国国防部认为苏-57难成威胁,中国歼-20将成未来对手。]

中国空军近年来发展的非常迅速,大型运输机运-20和五代隐身战机歼-20的服役意义重大,让中国空军不仅提升了战斗力,同时还积累了非常宝贵的先进机型研发经验。为我国航空领域未来的发展提供了更多参考。在众多新机型当中,有一款飞机的重要性绝对不亚于运-20和歼-20。它就是中国洪都航空工业集团公司研制的新一代高机动性、超音速高级喷气式教练机-教练-10。为什么说这款飞机的重要性巨大呢？我们现在的当务之急,其实是解决飞行员的问题。因为中国的战机总数在不断的增加,先进的战机占比越来越大。但是中国的飞行员数量却始终不足,以前是有人无机,现在是有机无人。所以说培养优秀的飞行员就成了重中之重。而这款教练机正好符合中国当前的需求,它能满足第三代乃至第四代战斗机飞行员中高级基础训练和高级战术训练。在用途上既可以充当教练机也可以当做轻型攻击机。有了这么好的教练机,中国在培养航空兵方面一定能够有所提升。据悉,中国空军已经订购了上百架教练-10。另外这款教练机也不是只有我们自己非常重视,其外贸版l-15"猎鹰"也在国际上大受欢迎,尤其是在非洲和拉美国家非常受欢迎。相信在不久之后这种教练机就会出现在这些国家的上空,为他们培养更多的优秀飞行员。文章的摘要是[中国最缺的不是歼-20,而是这种机型,空军已经购买上百架。]

最近,军事新闻有一张网络照片十分火,该照片上显示,一架类似歼-20战斗机停放在美国某军民两用机场,引发中美两国军事迷的关注和讨论,有人担忧,是不是有飞行员叛变,驾驶歼-20战斗机跑到美国了？军事专家说,如果我们来看一下照片上的歼-20战斗机,就能发现有一些破绽,它确实看起来像中国的歼-20战斗机,连鸭翼布局十分明显,看到它的发动机和尾翼就知道有多假了。这战斗机的发动机十分突出,要知道真正的歼-20发动机内置比较深；尾翼上涂了一个红色的星星,这不是俄罗斯的风格吗？中国的歼-20才不会在尾翼上涂星星,这会影响隐身性能,总的来说,这是一个歼-20模型,美军以它为假想敌,进行空战训练用的。原来大家想多了,虚惊一场。这次曝光,表明美军已把"歼20"作为未来战争中的重要对手,不断加以推演,中国要防范于未然,加强技术升级改造,让美军无法破局。以前,一些国家出现飞行员叛变,驾驶先进战斗机逃往敌国事件,前苏联已经发生过好几次了。大家懂得,只要先进战斗机落入敌军之手,敌军就能掌握该战斗机的性能和数据,找到战斗机的弱点,以后打仗对付它们轻而易举了,从此战斗机在本国变成废铁。文章的摘要是["歼-20"战斗机意外亮相美军用机场?听专家一说,原来虚惊一场。]

中国空军9日宣布,世人瞩目的歼-20战斗机已经开始列装空军作战部队。这意味着中国第五代隐形战机将很快形成战斗力,为提升解放军的综合战力作出贡献。歼-20的作战半径远,载弹量更大,更强的隐身性能意味着它有超强突防能力,这一切决定了它能在未来军事对抗中扮演空中杀手锏的角色。这是一款具有战略威慑力的武器,是重绘中国周边相当距离内天空的一支笔。歼-20所代表的进步不是孤立的。就在本月6日,中国刚刚宣布成功进行了陆基中段反导拦截技术试验。中国的工业及科技现代化为军事进步提供了坚实的物质和技术支持,从航母到各种新型导弹、战机,解放军的作战体系源源不断有先进的骨干装备补充进来,促成了中国国防能力的全面提升。中国人很清楚,我们的军事力量仍不能称为世界一流,中国军事现代化仍有很长的路要走。但毫无疑问的是,任何人在中国的核心利益线上挑战我们都变得越来越困难,贴近这条红线与中国进行军事对抗意味着越来越大的代价,即使对拥有超级军事力量的国家,它们也已经变得几乎不可承受。中国整体上是由防御心理、而非扩张心态主导的社会。借助军事压力强行向外部世界扩散影响力,这种思维与中国"和(为贵)"的思想连一撇都对不上。更加自信的中国会更认真地审视这个多元世界,冷静评估来自外部的冲击和竞争。我们将更有定力,大大减少因应对力欠缺而必须保持最高警觉,进而导致某些战略误判的几率。文章的摘要是[歼-20正式列装中国空军，这到底有多重要?。]

美国《国家利益》网站10月28日报道称,中国人民解放军空军及海军航空兵拥有大约1700架作战飞机,数量规模仅次于美军的现役战机。其中,二代机的比例占33%,三代机的比例占38%,五代机的比例为1%。尽管隐身战机在中国军队的服役比例只有1%,但具有特殊的重要意义。报道还强调,截止2017年,已经有20架歼-15舰载机在辽宁号航母上服役,20架歼-20隐身战斗机在中国空军服役。而在今年9月1日的空军节上,中国官方曾经透露,中国空军正在探索实践交叉改装、多机型通飞,已有多名飞行员具备通飞歼-20等多种新型战机的能力。"多名"这个词值得玩味,10名以内或者是几十名,都有可能。如果这次美媒的报道属实的话,那就是20名。"通飞"这个词也表明,这些歼-20飞行员还具备同时飞行其他多种新型战机的能力,从前不久在"沙场阅兵"上亮相的新战机而言,这里所指的很可能是歼-16、歼-10c等新战机。而这些新战机未来必将与歼-20一起组成隐身机与非隐身的作战编队,捍卫祖国的天空。自2016年11月的珠海航展上两架歼-20首次公开亮相后,有关歼-20的报道就接踵而来。尤其是到底有多少架歼-20交付空军,一直是争论的焦点。从珠海航展上的两架,到今年建军90周年沙场阅兵式上的三架,再到中国空军官方微博发布的四机编队,而且网上还流传出不少歼-20飞机编号的图,猜测至少有6架已经交付中国空军。此次美媒的报道更是超出了国内军迷朋友的猜测范围,达到了20架。其实,歼-20目前还只是小批量生产交付空军试用,数量肯定不会太多,后面真正批量生产的话,那产量肯定没得说,因为中国目前的先进战机的生产线都已经是脉动装配生产线。脉动装配生产线改变了传统的装配模式,有其独特的优势:首先,由于整条生产线分工明确细致,工作量单一重复,生产效率比较高；其次,生产线上配备了专业的自动化设备和先进的供给线,自动化程度高；最后,装配线过程流畅,不会产生挤压或脱节。有报道称,脉动生产线能让歼-20和f-35这类隐身战机的年产量一下子提升到360架,几乎每天一架,这虽然有些夸张,但也说明脉动生产线确实效率极高。文章的摘要是[重磅消息:美媒披露,中国空军已装备20架歼-20隐身战斗机。]

近年来,我国先进武器装备层出不穷,海军方面的055驱逐舰、首艘国产航母等,空军方面的歼-20、歼-31、歼-15等,都让我国解放军的战斗力有了质的飞越,但是相比之下,美国目前拥有十一艘核动力航母,五代机方面也有了将近20年的使用经验,从现状来看,我国海空两军与美国仍有不小的差距。美国虽然时刻关注我国歼-20的发展以及我国航母的建设情况,但是说白了,以目前歼-20的数量以及实战战斗力(未知)还不足以让美国感到恐惧,未来真正能够让美国感到不安的,相信也只是在六代机的发展方面,因为我国与美国在六代机方面已经处于同一条起跑线上。因为歼-20总师杨伟曾说过:中国将主导六代机标准。但是不用灰心,因为目前我国的反卫星武器水平以及性能已经领跑世界,这件武器也是美国最为关注、最为担心的一款中国装备。顾名思义,反卫星武器专门用于对付在轨运行卫星,使其报废或者暂时失去部分以及全部功能,因此有"太空杀手"之称。目前只有中美俄三国具备这一能力。在2007年,我国成功发射了动能-1反卫星导弹,高度为1000公里,采取近距离爆炸模式,成功将报废的"风云一号"卫星炸毁。我国此举引发了美日两国的共同抗议,美国对我国表示强烈抗议,日本也要求我国给出实验目的。当然事情的结果可想而知,我们在自己的领土发射导弹击毁自己的卫星,有什么理由要求我们给出说法呢？在随后的2013年1月,我国在反卫星试验中,更是把反卫星导弹的射程提升至公里,这个数据就意味着,我国当时就已经有能力攻击绝大多数在轨卫星。2015年11月,我国动能-3反卫星导弹的试验一举震惊西方各国,因为动能-3已经消除攻击盲区,可以任意打击世界上所有的卫星。这还不是我国反卫星导弹的最高水平,目前动能-4反卫星导弹已经实现了末端单体跟踪,具备两次分离弹头的能力,不仅一次可以攻击一个目标,还可以对同轨道卫星进行第二次打击。而我国反卫星导弹之所以能够取得如此成就,有很大一部分原因来自美国,因为在上世纪我国卫星定位、导航等技术严重落后的情况下,美国经常通过卫星来破坏我国导弹的试射,因此令我国在当时就已经意识到卫星在未来作战中的重要性,以及反卫星武器的重要性。文章的摘要是[美军不怕歼-20,不怕中国航母,唯独担心中国这款装备!。]

在国产直-20通用战术直升机正茁壮成长的同时,身为其主要参考对象的美国"黑鹰"系列,也同样在不断的推陈出新。随着hh-60w这款"黑鹰"家族最新成员的日臻成熟以及交付在即,负责研发生产的美国西科斯基公司,也进一步地增大了对这款新型号的宣传力度。作为美国空军现役hh-60g"铺路鹰"直升机的替代者,hh-60w的主要任务是承担敌后战斗支援和救援任务。这也意味着,其活动区域和任务飞行时间一般都短不了。因此,"铺路鹰"的软管直升机受油管设计,依旧被hh-60w所继承。而这,也是战斗救援直升机的标志性配置。当然,光有受油管似乎也不够。相比于前型hh-60g,hh-60w最大的变化在于,它在设计之初就极为看重自身的航程和滞空时间。而最终的结果,就是其设计内油容量竟然达到了惊人的660加仑,几乎是hh-60g的两倍之多。得益于此,hh-60w可以不用外挂副油箱,就能保证足够的航程。对于一款战斗救援直升机而言,必须具备一定的火力配置。据介绍,hh-60w可以在机身两侧分别布置一套舱门机枪。可选配置更是包括了gau-18、gau-21以及gau-2c等,不同口径和管数的机枪型号。以上机载武器的存在,为这款战斗救援直升机提供了不俗的自卫乃至火力压制能力。考虑到这类直升机一般活跃在陌生的敌后,时刻面临着各种未知威胁,所以hh-60w为了尽可能的提升其任务成功率,也极为重视自身机载配套设备和自卫防御系统的集成。导航雷达、光电传感器、告警设备、电子战系统以及干扰弹发射器等等,只要是你能想到的,它都应有尽有。此外,这款"黑鹰"家族的最新成员,其数据链系统为基础而搭建的网络中心战的能力,亦有极大提升。不仅仅是我们熟悉的短波、超短波数据链,就连在一般直升机上并不常见的卫星通信系统,hh-60w也配备齐全。在它们的帮助下,即使深处敌后,hh-60w也能保证与己方的密切联络。在以上改进项目的帮助下,hh-60w不仅获得了195海里(折合360公里)的内油作战半径,以及华氏95°(约35℃)环境下4000英尺(1220米)高度的悬停能力。其自身的战场生存性能,在同类直升机中也是无出其右者。按照美军的计划,hh-60w将在2020年后服役,预计生产数量为120架。文章的摘要是[美军新款黑鹰长啥样?比起咱们直-20,多出的不仅是一根受油管。]

日前,在刚结束的珠海航展上,歼-20在空军节当日的表现可谓是让人眼前一亮！一上场就是一个四机密集编队通场,随后两架歼-20进行专场演出,表演了水平侧转、加力大迎角飞行、侧转翻滚、低空通场后几乎垂直爬升等高机动动作。最让人惊喜的就是歼-20"亮肚皮"的动作,它展示了4枚中距空空导弹和两枚近距空空导弹,这也是歼20首次向公众展示这一精彩瞬间。这一举动更是引发军迷热议,虽说歼20是航展最后一天亮相,但毋庸置疑歼-20是本届航展上最耀眼的明星之一。随后,空军表示歼-20战机已经初步形成战斗力,此次歼-20以战斗姿态的展示,可能就是正式宣告该机将开始担负战斗值班任务。要知道,中国的歼-20是目前世界上除美国外,唯一量产服役的五代战斗机。作为我国最先进的五代战斗机,歼-20最大特点就是兼备攻防能力,既具备隐身的外形设计,同时装备我国最新研制的aesa雷达火控系统,具备飞火推一体化的飞控架构,同时还整合了先进的被动侦听系统,一旦发现可疑雷达波,就可以进行规避措施。在空军的对抗演习中,2架歼-20曾单挑由红旗-9、歼-10、歼-11、空警-500组成的联合防空体系,它的表现让人非常满意,不仅绕过了整个防御系统,还通过防空间隙成功渗透,最后以损失1架歼-20的代价,击落了空警-500预警飞机,这充分说明了歼-20超强的战斗力！而且,在性能方面,歼-20具备空中加油能力,拥有更大的作战半径、更远的航程,在未来作战上,这柄利剑的锋芒将更盛。再者,歼-20战斗机本身拥有最先进的电子告警系统,一旦遭遇到导弹的雷达照射,就会立即告警,并使用机载电子干扰系统对其实施电子干扰。可见歼-20的作战体系较为完善。就在近日,一张歼-20加油管部位打码的照片在网上传开了,再次引发军迷关注。据悉,歼-20不仅初步具备了战斗力,而且还具备空中加油能力,专家表示歼-20战机的关键优势在于隐身、远程打击、信息化作战,但是这些优点在航展上又不能展示。由于歼-20加油管部位涉及到战机的隐身功能,在加上歼-20刚刚量产且装备规模较小,因此其大部分数据都处于保密状态,不过现在我们能得到的信息就是歼-20受油管为内埋式。文章的摘要是[歼-20保密工作做得好!关键三点在航展无法展示!。]

运-20是我国21世纪自行设计与建造的战略运输机,它的研制成功一举扭转了我军战略运输的极度紧缺。按照官方资料显示,运-20大型运输机最大起飞重量为220吨,最大载重量为66吨。不过,这很有可能是运-20大型运输机的设计指标,而非现阶段运-20大型运输机的实际性能指标。目前服役的运-20大型运输机装备的是俄制d-30kp2涡扇发动机,单台最大推力约为12.5吨,即使是ws-18涡扇发动机,它也只是d-30kp2涡扇发动机的国产仿制型号,推力没有太多提升。它们涵道比较小,推力明显不及国外同类发动机。所以,最大载重量为66吨很可能是未来运-20大型运输机换装ws-20涡扇发动机后的设计性能指标。ws-20涡扇发动机使用的是ws-10"太行"发动机的核心机,后者的主要技术源于cfm-56系列发动机的核心机。预计ws-20涡扇发动机的单台推力可达到16吨,和cfm-56发动机的推力基本处于同一水平。此外,预计ws-20涡扇发动机的油耗、使用寿命、可靠性等性能指标都较d-30kp2ws-18涡扇发动机有明显提升。目前外界已经多次拍到试飞院的伊尔-76高空试验台搭载了ws-20涡扇发动机进行飞行测试的画面,甚至有卫星图片显示有一架运-20大型运输机装备了一台ws-20涡扇发动机,不过现阶段暂时没有消息显示运-20大型运输机开始搭载ws-20涡扇发动机进行试飞。那么,运-20大型运输机换装ws-20涡扇发动机后,它的性能会有多少提升呢？以伊尔-76运输机为例,它的最新改进型号就是伊尔-76md-90a运输机,后者换装了ps-90a-76发动机,起飞重量增加了20吨,载重量增加了5吨。运-20大型运输机换装ws-20涡扇发动机后,性能提升将会与之类似。除了载荷能力提升,它的最大航程、飞行性能都会有所提升。值得注意的是,因为运-20大型运输机研发装备时间较晚,拥有后发优势,运用了多种先进设计和设备,所以它的总体性能不是伊尔-76运输机可以简单比较的。运-20大型运输机在设计之初就考虑到未来提升运力的需要,设计了更大尺寸的货舱。所以未来换装发动机后,它的运载能力将会比伊尔-76md-90a运输机的提升更加明显,未来换装ws-20涡扇发动机后,运-20大型运输机才能说是彻底超越了伊尔-76系列运输机。文章的摘要是[运-20载重66吨,换装涡扇-20发动机以后,载重量能增加多少吨?。]

国际上的五代机真的是寥寥无几,所以当中国歼-20横空出世的时候,成飞一下子就吸引了国际媒体的关注,但如果有人觉得成飞仅仅推出一款歼-20就沉寂的话,那真是低估了成飞,因为歼-20总师曾放言,在先进战机领域,歼-20只是个开端,而现在成飞给我们带来的惊喜果然就在眼前。据媒体消息,成飞正在研制的"风影"大型隐身无人战机再次成了焦点。因为据悉它已完成了相关弹射起飞测试。若报道属实,则风影将会是我国首款进行弹射实验的无人机,有分析者认为,这是一款专为正面作战而生的无人机,它是成飞继歼-20隐形战斗机之后,推出了又一款王牌战斗机。该机一旦入役,将会引领无人机一场变革,为无人机正面作战树立先锋。相关消息透露,为减少雷达反射面积,风影无人机尾部有两个高大且向外倾斜的垂尾,动力方面为两台推力50kn级的涡扇发动机,瞬间动力及续航能力都有明显提升,而武器方面如其它隐身机一样,有一个内置绞盘,可将武器隐身携带。此外该机高度智能化还表现在数据链方面,根据任务设定自主选择攻击程序及手段,完成任务后可主动脱离危险区返回基地。所以风影虽为一款无人机,但从其执行效率及作战灵活性上来看,它一点也不输给战斗机,而未来风影一旦入役部队,同其它有人战机协同作战的话,则必将成为我空军的一个杀手锏,尤其是在突破敌方雷达方面将会有不可小觑的作用。文章的摘要是[成飞干得漂亮!歼-20果然只是开端,新推战机令人惊艳。]

印度的阵风战斗机采购协议触犯众怒？据印度"每日新闻与分析"网站8月30日报道,周四,数百名来自全国各地的印度青年代表大会成员走上新德里街头,抗议"阵风"战斗机交易,称其为"最大的骗局"。他们表示,该交易应该由一个议会联合委员会进行调查。国大党称,人民党领导的政府以167亿卢比(2.43亿美元)的价格购买每架"阵风",而前政府敲定的购买单价仅为52.6亿卢比(7700万美元),价格相差三倍多。此前,两名前政府高官-前外交部长亚什沃特·辛和前电信部长阿伦.绍里耶就曾公开批评阵风战斗机采购协议,称其为莫迪政府"巨大的犯罪行为"、"博福斯丑闻完全无法与之相比"。国会一直敦促政府公布交易细节,但是被政府以2008年印度和法国签署的保密协议为由拒绝。于是,这一事件逐渐演变为大规模的抗议活动。可是,当天的抗议活动中却发生了一件有意思的事情:明明是抗议阵风战斗机的采购,一些印度青年大会抗议人员手里却举着的却是我国的歼-20隐形战斗机！虽说阵风和歼-20都采用了鸭翼布局,可它俩分明是两款截然不同的战斗机,而且还存在着代差。不过,在抗议者的眼里它们似乎并无区别,随便举个战斗机的牌子就能将抗议进行到底了。歼-20的抗议标牌在诸多阵风战斗机中相当的醒目！文章的摘要是[采购阵风价格贵三倍引发印度民众抗议,歼-20战机无辜躺枪!。]

近日,日本《东洋经济周刊》5月13日一期刊登东京财团研究员小原凡司的一篇文章,题为《中国人民解放军实力几何？》,摘要如下:首先来看航空兵力。战斗机的主力是部署了400架以上的歼-11战机。歼-11已经从俄罗斯那里获得许可生产,与日本航空自卫队也在使用的f-15战斗机一样,都属于第四代战斗机。中国还拥有远程轰炸机。苏联许可生产的轰-6具有航程远、搭载量大的特点,因此也被开发出搭载巡航导弹和反舰导弹等衍生型号。现在,中国已经开发出具备优秀隐身性能的歼-20战斗机,据说其将于2017年装备部队。提别要指出的是,歼-20似乎出现了重大的问题,那就是航空发动机的研发。例如歼-15使用了歼-10搭载的发动机,但却未能获得充分的机动性能,因此使用了进口的苏-27、苏-30mkk等搭载的发动机。不过,对于这些言论,小编还是劝日本赶紧看看自家的后院吧,火都快烧到屁股了！据了解,日本从美国花200多亿购买了42架f-35战机,就在日本即将看到这一曙光之际,从美国再次传来f-35因缺氧故障停飞的坏消息。而且美军方当天宣布,停飞令无限期延长,直至故障调查完成。这意味着全球近十个国家装备的220余架f-35战机中的四分之一将继续"趴窝",而停飞的机型就是f-35a型战机,这也正是日本购买的型号。然而,对于f-35来说,这并不是唯一的坏消息,就在13日,还从欧洲传来另一个不小的坏消息,那就是德国和西班牙甚至还有法国正在签署协议,准备联合研发欧洲版第5代战机-未来空战系统(fcas)。这就意味着未来很多欧洲国家不再考虑采购f-35,而这将导致生产数量大幅减少的该机价格再次上涨。以日本为例,尽管日本自制的f-35a单机价格比同期下线的美国原厂产品要贵60%,但是现在每架战机的项目采购价已超过5亿美元。如果未来这个价格还要上涨,日本能吃得消吗？文章的摘要是[日本嘲讽"歼-20"战机有重大弱点!不料自家后院起火。]

据新华网2月20日报道,当天凌晨5时7分,我国西昌卫星发射中心传来一声巨响,我国采用了"一箭四星"发射模式的长征二号丁运载火箭已成功发射,将新技术试验卫星c星、d星、e星、f星成功发射升空,目前卫星已经顺利进入到了预定轨道。消息一经放出,全世界目光纷纷看向了东方！据了解,新技术试验卫星其负责的方面主要是在轨开展新型对地观测技术实验,该项实验也是我国一直在探索的方面,作为航天的后起之秀我国的对地观测技术尚没有达到美国gps的精准程度,仅目前已知的,我国的观测技术上无法完成对飞机进行视频监控的技术。并且,我国由于地域面积大,因此也导致在航班监控上会受到不同的天气影响,除了可见光,红外,微博,紫外等影响外,还有许多弊端,因此,我国才会不断地尝试新技术试验卫星发射工程,用以强化并完善检测力度。不过值得关注的是,在卫星发射后不久,各国媒体都十分重视此事,这和我国近段时间的航天工程有关,我国近几年一直在尝试着北斗卫星的发射工程,并不断完善北斗的实力,其主要目的就是建立一个属于中国的卫星网络,这对于全球媒体而言,可谓是十分震撼的,因为就目前看来,全球仅三大正在运行的定位系统,美国的gps,俄罗斯的格洛纳斯以及欧盟的伽利略,但其中伽利略和格洛纳斯都曾出现了一定的运行问题,特别是格洛纳斯,目前仅有16颗在正常运转,远低于国际要求的24颗卫星。而如果我国北斗卫星系统正式建立,那么对于全球而言,都是个不小的消息。如今发射新技术试验卫星,既可以说是我国为了测试并完善北斗技术对地面测量距离,也证明了我国的科研界并没有因为北斗的成功而飘飘然,仍然立足于现实,就我国的现状进行一定的调查与完善,可以说,新技术试验卫星的不断发射,是我国学术界,科研界脚踏实地的力证！文章的摘要是[5时7分,我国西昌传来巨响,长征二号丁运载火箭成功发射。]

随着改革开放以来,我国经济的不断发展,大力扩充军备注重提升海空军的作战能力和配合能力,这使得以美国为首的西方国家充满了疑虑。他们担心中国会借机大举扩张,尤其是在冷战结束之后,世界一极已经坍塌。美国急需找下一个假想敌,使国会允许扩充军备。那么仅剩下的一个社会主义大国,中国就自然而然地变成了美国的下一个假想敌。所以美国就借着这个机会又开始了扩军之路,尼米兹级航空母舰,f-35战斗机。这便是美国再一次全球争霸的开始。但作为爱好和平的我们,会任由美国肆意妄为吗？这就催生了美国一款实用性的实战舰载无人机,"黄貂鱼"舰载无人加油机。这是由美国洛马公司研制的新型无人机。并且采取了先进的气动布局,这种布局使得他能有更大的油箱和储物空间。这种无人加油机可以最多携带超过几吨的油料,可以折叠的机翼便成为了它在航母上能够轻易放进内舱的重要原因。事实上,美国军方从来未把南海当做中国的主权海,而是当成了一片随时可以投入兵力作战的战区。在一篇国会日志上,美国军方议员曾说过,把"黄貂鱼"布置在南海,能够迅速地使航母上的战斗机得到油料补给,而不再需要返回空军基地。这种无人见载机类似于综合补给舰却又比综合补给舰成本低很多。更换燃料和维护战机所需要的时间也低很多,这使得战机能够在得到补给后迅速投入战场,再次作战。美国军方曾经对外宣称,他们已经申领了超过七亿的军费用于发展这款"黄貂鱼"无人机。均预计于2023年夏天购买首架飞机,这款飞机将被用于实验,而并非实战。在实验完成之后,在2025年初将会组成第一支无人机群形成战斗力。事实上,因为美国军方见识过中国军队防空导弹的厉害,他们放弃了原有的更新有人加油机的计划。选择无人加油机也是为了保存宝贵的飞行员,使他们投到更有意义的战斗中美军的最新型武器因为在再而三的在南海亮肌肉。并非是真的要与中国动武,而是想用这种方式来逼迫中国妥协。可我们会妥协吗？现在我们已经拥有了诸如歼-20等先进战斗机,我们也绝非百年前积贫积弱的国家。彭德怀元帅曾说过:"帝国主义国家在一个国家海岸边架起一尊大炮就可以征服一个国家的时代已经过去了。"是这样的,中国已不是当年的中国,中国军队不是当年的中国军队,绝对不会任人欺辱。如果美国越过最后的红线,我们会针锋相对,我们的军队会拼尽全力来保卫自己的国家。文章的摘要是[歼-20太具威慑力，美新隐身无人机欲在南海搞动作。]

美媒:苏-57威力不算强大,难以撼动发展局势,那么歼-20呢？作为如今世界各国最为看重的发展方面,军事实力可以说是已经占据了非常重要的地位,而在这种大环境下,我国也是在大力的发展军事实力。而在军事力量的发展中,各种新型的军事武器的制造与研发,可以说是非常的重要,而我国如今的军事武器发展也是非常的快速。前段时间结束的珠海航展,可以说就大大的展示了我我国如今的空军战机力量,各种新型的战机也是看的人眼花缭乱。之前被大家熟知的歼-20、歼-10b也是纷纷以新姿态亮相,可以说是让各国大大的感受到了,如今我国的战机制造技术。而在航展上的时候,前来参加航展的国家,也是带来了不少新型的战机进行展示,其中俄罗斯的苏-57战机也是受到了很多的关注。作为同样是军事大国的俄罗斯,其整体的军事实力一直都是非常的强大,而俄罗斯的战机制造技术,也是继承了很多苏联的优点,所以在各国中苏-57战机也是排的上名号的。而这次苏-57在珠海航展上,也是进行了各方面的展示,也是再次让各国体会到了俄罗斯的军事实力。而这次苏-57是在航展上进行的展示,也就很难不让人与我国的战机进行比较,我国战机中技术最为先进的歼-20,自然就成为了首先比较的目标。其中美国的一家媒体就对苏-57战机进行了评价,文章中提到俄罗斯的苏-57战机,虽说整体的技术都是非常的先进,外形也是非常的漂亮,但是不管是对于俄罗斯来说,还是对一些别的国家,整体的造价都有些过于昂贵。而且整体的技术也不是最为先进的,所以苏-57目前来说还是撼动不了各国的发展局势的。对于美媒的这番评价,各方也是纷纷表示出了不同的态度。而对于苏-57的整体技术,我国的歼-20也是受到了很多的关注,既然苏-57不能做到,那么歼-20是否能够成为其中的佼佼者呢？其实根据目前的情况还是难以判定的,因为歼-20虽说早已在我国空军进行服役,但是也只是少数的几架,目前歼-23依旧是没能完成批量生产,所以想要判定未来的局势,还是要看日后歼-20的最新发展。文章的摘要是[美媒:苏-57威力不算强大,难以撼动发展局势,那么歼-20呢?。]

在现代化军事中,空军是绝对的空中领导者,他们在各国部队中也占据着一席之地,而空中麾下的战斗机更是争夺制空权的主要机种,保障国家领空主权的完整。我国作为后起之秀,在空军的发展也取得了重大成绩,已经领先很多国家研制出了五代机,歼-20,并且已经装备,歼20战机的装备对我国空军战力有着巨大的提升。不仅如此,我国自主研制的大型运输机运-20也已经服役,它的出现大大增强了我国空军的战略运输能力,并且运-20具备了诸多优点,它对我国的经济建设和国民发展起到了重要的作用。还有我国的战略轰炸机,轰-20也是指日可待,那么我国在拥有这三个20系列的先进军用飞机时,如何评价我国空军实力呢？在军事强国空军前,我国的空军力量还是不错的,运输机加油机预警机都一应俱全,而且还装备了先进的五代机,但是在四代机和五代机也是近几年服役,并未全军大规模装备,因此我国大规模装备的战机仍为三代机,以歼-10和歼-11为主,在轰炸机方面,我国有着轰-6k,轰-6k的性能也是非常出色,有着出色的航程和载弹量,相信在不久的将来,我国的轰-20轰炸机研制出来,我国空军实力会大大增强,如今我国空军也不缺什么重要的机种,基本都能自己研发并生产,只需要一些优秀的飞行员,还有各大先进战机大规模装备,由此可见我国空军的发展还是非常优秀的。虽然是后起之秀,但仍不可小觑。据悉,我国的空军实力居美、俄之后,因为先进战机所占比例较少,老旧战机所占比例较大,但我国空军的发展战略目标空天一体,攻防兼备。除美俄外,很少有国家能做到。还有很多军迷对我国战机的发动机有很大争议,因为我国战斗机的续航能力比美俄差一点,但是我国研制的涡扇15"峨眉"涡扇发动机,也是有着很大的突破,相信通过科研人员不断的改进,国产发动机必定更上一层楼。现在军迷们对于我国空军在实力是不是又有了新的认知呢？欢迎大家发表自己的意见,我们国家的战斗机必定展翅高飞,像一只盘旋在空中的战鹰,保卫着国家的领空！文章的摘要是[歼-20战斗机已经装备,轰-20指日可待,如何评价我国空军实力?。]

拥有核武器后,想要让其具有战略威慑力,必须要有相应的投送手段。目前,各个大国都具有了三位一体的核打击能力,包括战略轰炸机、陆基洲际导弹、战略核潜艇。那我们不禁就有一个疑问。中国的洲际导弹不是已经很强大了吗？据悉东风-41的射程在公里左右,这样足够覆盖美国本土了。那么我们为什么还要造战略轰炸机呢？要知道美国一架b2隐形战略轰炸机造价就在24亿美金。都快赶上中国辽宁舰的造价了！这么多钱能够造出好多东风41来了呀！b-2隐身轰炸机其实不能这么说,因为战略轰炸机和洲际导弹是两种不同的核武器载体。核武器最怕的就是还没有使用就被敌人攻击了。所以生存能力是核武器的弱点。以洲际导弹的方式发射核武器是比较普遍的。一开始是通过发射井进行发射,后来研究出了导弹发射车发射洲际导弹。现在中国更是准备将洲际导弹安装在高速行驶的列车上来进行发射,这些举动都是为了让核武器拥有更安全的生存空间。东风41那么建造战略轰炸机也是出于这种考虑。战略轰炸机不同于洲际导弹。它是将核弹头装载在具有强大突防能力的战略轰炸机上对敌方进行投弹的,二战的时候美军使用的正是战略轰炸机投放的方式。这种投放方式机动性更加的高,而且精准度也比洲际导弹提高了不少。再加上美军b2隐身轰炸机能够利用其隐身性突破敌人防御,使得打击成功率大大提高。战略轰炸机的作用无法替代综上所述,三位一体核打击能力中的三个载体各有其优势缺一不可。中国目前也在朝着这方面努力。目前,陆基和海基发展的都已经成熟,唯有空基的轰-20亟待出现！文章的摘要是[花大功夫造轰-20真的有必要吗?洲际导弹不是同样能打到对手吗?。]

926型潜艇支援舰,是我国2010年年初服役的潜艇支援舰。926型潜艇支援舰除了864号外,还有865刘公岛号潜艇救援舰,867长岛号潜艇救援舰,而且这两艘都是在2012年下水的新式救援舰,性能十分先进。该舰排水量9500余吨,尾部绞车装置能将救生舱下放至水下300米深度,一次能从潜艇中救出18名船员。这种绞车装置还能操控lr7新式微型救生潜艇。中国从英国至少购买了一艘lr7救生潜艇,自重25吨,这种潜艇能下潜到500米的深度,并能在水下连续工作4天。926型潜艇支援舰,其主要任务是对失事潜艇实施援潜救生,执行各种潜水勤务及协助打捞作业,以及援救失事水面舰船和营救落水人员。由导弹驱逐舰西安舰、导弹护卫舰衡水舰、综合补给舰高邮湖舰、和平方舟医院船、综合援潜救生船长岛船组成的舰艇编队,6月15日上午从浙江舟山某军港起航,奔赴美国夏威夷参加"环太平洋-2016"联合军事演习。2016年2月26日中国海军北海舰队新一代926型潜艇救援船2号船刘公岛号(865)在印度洋巡航,并抵达斯里兰卡科伦坡港进行访问,刘公岛号已于28日离开斯里兰卡。文章的摘要是[潜艇远航全靠它,926型潜艇支援舰。]

我们都知道,航母素有"海上巨兽"的称号,在一定程度上还可以体现出该国军事实力。正是因为这个原因,每个国家都想实现自己的航母梦,但是难度太大了,除了要有充裕的资金外,还要投入大量的人力和物力。航母建造完毕后,这些国家还要考虑后期维修的问题,每次返厂都是一大笔开销。提到航母大国,那一定非美国莫属。截至目前为止,美国已经拥有了清一色的核动力航母,别说是核动力航母了,就算是常规航母,别的国家也没有这么大阵仗。就拿中国来举例吧,虽说中国航母规模还没有美国大,但是我国这些年也从没放弃过。经过这么久的努力,中国自主研发的航母"山东舰"终于在去年下水了,这也意味着中国正式成为了双航母国家。山东舰的成功下水也体现出了中国的实力,相比起以前,我国实力真的有了大幅提升。别看美国已经坐稳了海军强国的位置,但是该国的研发脚步也没有停过,早在山东舰之前,美国"肯尼迪号"也下水了,这是美福特级航母的第二号舰。美国对此还给出了几个关键词,分别是"先进、极强战斗力以及最大吨位",肯尼迪号总吨位已经超过了11万吨,山东舰还不及人家一半。对于这艘采用先进技术的航母,美国非常有信心,甚至对外表示作战力是山东舰的好几倍。狠话刚说没多久就出问题了,其实福特级航母的问题一直没断过,战斗力也受到了极大影响,美国一直表示已经解决,但是呈现出来的效果也很一般。美国现在一定很煎熬,影响战斗力就算了,投入的时间和资金也有可能打水漂,光制造成本就高达上百亿美元,如果在加上保养维修的费用,美国的损失可真不小。很多人都表示,美国航母群只是徒有其表,实际战斗力完全不达标,如果真的爆发战争的话,美国航母就算集体出动,真实的战斗力也没有预想中那么强。美国这些年虽然建造了很多航母,但是核心问题仍未得到解决,国际地位也一直被其他国家觊觎着,美国这些年的重心全放在了"战斗"上,是时候回来专心搞研发了。文章的摘要是[号称作战力是山东舰的好几倍,刚下水就罢工,美国哪里来的自信。]

中国空军"20"家族中最万众瞩目的新人正在向我们赶来。没错,就是轰-20轰炸机。2020年这个特殊的一年,我们很有可能将见到轰-20的真实面目了。毕竟,现役轰-6系列久居不下,迟迟没有新款轰炸机问世,因此,轰-20一直备受国人期待。轰-20的出现可以算是对美军霸权的深度挑战,这是我国在航母、运-20之后的又一款"大国重器",就像洲际弹道导弹一样,进一步奠定了我国空军的打击实力。该战机与美军的b-2、b-21轰炸机外形相近,同样采用了飞翼设计,综合作战性能完全可以和美军并驾齐驱。当人们将轰-20与美国二代隐身轰炸机放在一起谈论后,自然就会有人提出质疑,轰-20的隐身性能和作战实力究竟如何？毕竟,美国现役的b-2隐身轰炸机是目前世界上唯种能够隐身的战略轰炸机,尽管俄罗斯此前曾在2008年公开提出了pakda隐身轰炸机的研制设想,但时至今日,依然没有问世。轰-20的定位是洲际远程战略轰炸机,是实现我国三位一体核反击战略中的重要一环,轰-20的出现让中国空军拥有了隐身突防的能力,它的重要性远超"20"战机家族中的任何一员。可以说,轰-20一直都万众瞩目,备受关注。而这个一直披着神秘面纱的轰-20隐身战略轰炸机,是我国首架真正意义上的洲际远程战略轰炸机,据悉,该战机最大航程至少也有公里,甚至有人预测,这个数字可能会达到意想不到的奇迹,那就是公里。并且它的有效作战半径会超过5千公里,因此各层岛链的封锁都能轻而易举突破,从而实现跨洲际的远程作战体系。随着我国军事实力的大幅提升,近年来,越来越多在国际眼前一亮的新式武器装备相继亮相,受到了很多国家的青睐,而歼-10就是我国军工实力的最佳代表。众所周知,轰炸机一直以来都是我国的短板,所以国人对于轰-20愈发期待。没想到,一记猛料爆出,令人振奋的消息传来,轰-20有望在今年年底亮相。一旦轰-20服役,它将和歼-20、运-20一起组成我国空军的"三剑客",美军在东亚的活动也将受到极大制约。相信轰-20将是一款综合作战性能相当强的世界一流战机,可能轰-20首飞型号并不会有太复杂的性能叠加,毕竟良好稳定的隐身性才是它的本意。不过,至于轰-20今后的发展会不会像轰-6系列那样一升再升,我们依然可以值得期待。文章的摘要是[中国空军再添"大杀器"!轰-20呼之欲出,轻松突破各层岛链封锁。]

中新社阿斯塔纳12月21日电据哈国防部消息,当地时间21日,一架隶属于哈萨克斯坦武装力量的苏-27战斗机在哈东南部城市坠毁。这架战斗机当时正在执行夜间训练任务。飞行员在发现事故后,竭力将战斗机驾驶至远离人群地点,最后跳伞逃生。飞机最终在塔尔迪库尔干市坠毁。塔尔迪库尔干系哈萨克斯坦阿拉木图州首府,位于该国东南部卡拉塔尔河畔。哈国防部表示,目前,事故的过程和原因尚不清楚,国防部已成立了专门委员会进行调查。据哈国防部透露,飞机员伊斯卡科夫少校目前情况稳定,其累积飞行时间为556小时。苏-27战斗机又称苏-27歼击机,简称苏-27,是苏联时期由苏霍伊设计的单座双发全天候重型战斗机。其主要假想敌是f-15,设计要求长程、重武装,及很高的操控灵活性。在战机世代上,苏-27为第四代战机,除担任空优任务为主的机型之外,还有其他多种任务的衍生型。文章的摘要是[哈萨克斯坦一架苏-27战斗机坠毁。]

新华社北京11月30日电(记者朱文哲)在中国国家博物馆举行的"伟大的变革-庆祝改革开放40周年大型展览"中,长征系列运载火箭模型的展台吸引了大量参观者驻足观看。"我国运载火箭发射的首个百发用了37年的时间,第二个百发用了8年,第三个百发仅仅用了4年。"中国航天科技集团一院总体部总体室主任何巍兴奋地对记者说。据何巍介绍,截至目前我国长征系列运载火箭共发射292次,其中改革开放后共发射286次。11月14日,观众在观看长征系列运载火箭、天宫号空间站等模型。新华社记者罗晓光摄目前我国最大的运载火箭是长征五号运载火箭,火箭直径达5米,起飞重量可以达到860吨,最大推力在1000吨左右。"在长征五号运载火箭成功首飞之前,我国运载火箭直径只有3.35米。"何巍说,"火箭直径由3.35米扩大到5米,虽然只是1.65米的提升,但背后却是广大科研人员夜以继日的技术性跨越。""未来长征九号运载火箭将成为我国运载能力最大的运载火箭,它的直径将从5米扩大到9.5米,起飞重量将达到3000吨,最大推力将达到4000吨。"何巍说。据何巍介绍,长征九号运载火箭将以载人月球探测、火星取样返回、大型空间设施建造等需求为目标,进一步支持我国未来的深空探测工作,推进我国由航天大国向航天强国的转变。目前长征九号运载火箭处于关键技术攻关及方案深化论证阶段,已经完成了9.5米整体锻环的研制工作,在关键技术攻关方面取得了重大突破。我国长征系列运载火箭的发展历程,经历了从无到有、从小到大、从串联到捆绑、从一箭一星到一箭多星、从发射卫星到发射载人飞船和月球探测器的重大跨越,先后把载人飞船、月球探测器、通信卫星、遥感卫星、导航卫星等二百多颗国内外航天器成功送入太空。"我国运载火箭所取得的发展成就,是与改革开放政策密不可分的。"何巍表示,随着改革开放的不断深入,我国的综合国力得到了显著提升,经济建设取得的成果使得我国航天事业发展有强大的资金支持,教育事业的发展也为我国航天事业培养了一大批优秀人才,国家的应用需求也推进了航天事业的发展。"勇于创新、吃透技术,在老一辈航天人奉献精神的基础上不断发扬热爱祖国,无私奉献,自力更生,艰苦奋斗,大力协同,勇于登攀的两弹一星精神,让越来越多的长征系列运载火箭成功发射,是我们新一代航天人的梦想。"何巍说。文章的摘要是[探索深空!在国博感受长征系列运载火箭的魅力。]

苏-57战斗机最初是俄印两国联合研制的一款五代隐身战斗机,说是两国联合研制,但大家都清楚,不过还是印度出钱,俄罗斯出技术而已。后来,印度真的是对苏-57失去了耐心和信心,就宣布退出了该项目,但却保留了优先采购苏-57的权利。可对于这款五代机,印度空军也是有超大心理阴影地。众所周知,俄罗斯的苏-57战斗机,其最令人诟病的地方就在于隐身能力方面。设计之初这款战机或就没有考虑过隐形能力,所以后期想要调整都几乎是不可能的。所以纵然它有着非常出色的机动及超音速巡航能力,可作为一款五代机,苏-57依然是并不受军队待见的,就连俄罗斯自己也仅象征性地采购了12架,就把希望寄托于下一代战斗机了。据报俄罗斯将于2019年入役苏-57隐身战斗机,而这款战斗机对于印度来说,却真的是形同鸡肋一般。不要吧毕竟投入了那么多的精力与金钱,要把它似乎又不是一款真正的五代机。当初保留这款战机的优先采购权,其实就是想要观察一下看看苏-57后期能否调整至印度满意,可现在来看,俄罗斯方面似乎并没有做什么大的调整,所以印度空军的确有压力。文章的摘要是[一边嫌弃一边等待:求苏-57之于印度空军心理阴影面积?。]

新华社德黑兰12月1日电据伊朗新闻电视台12月1日消息,伊朗海军当天在南部阿巴斯港列装一艘国产新型导弹驱逐舰,该型舰具备规避雷达侦测的隐身能力。伊朗新闻电视台报道说,这一舰型被命名为"萨汉德",舰体采用隐身设计,具备起降舰载直升机以及发射鱼雷、反舰导弹和防空导弹的能力,是伊朗现役最先进的水面战斗舰艇。不过伊朗方面并未透露舰艇吨位、载弹量等细节。文章的摘要是[伊朗列装国产新型隐身导弹驱逐舰。]

众所周知,第五代隐身战斗机是目前世界上最为先进的战机。世界所有的军事强国都在研究第五代隐身战机,目前世界上服役第五代战机的国家仅有中美两国,而俄罗斯所研制的第五代战机苏-57,也正在紧锣密鼓的试飞中,相信距离服役也不会太久。前段时间国外某机构发布消息,声称他们在对俄罗斯自行研制的苏-57战斗机研究后发现,苏-57战机的各项性能,要远远弱于美国的f-22以及中国的歼20,尤其是苏-57的隐身性,至少和美国的f-22战斗机相差了一到两个数量级。而且根据这家机构的研究,俄罗斯所研制的苏-57战斗机,在雷达前面的反射截面为0.1平方米,而这也就是说苏-57战斗机,很有可能在逼近雷达60公里左右的地方被发现。而美国的f-22战机雷达反射截面仅为0.01平方米,也就是说只有在靠近雷达40km左右的地方,f-22战机才有可能被发现,可以说美国f-22战斗机在隐身性的方面,要远远高于俄罗斯的苏-57战斗机！文章的摘要是[俄罗斯苏-57性能如何?专家:比f-22差远了!。]

一款武器从最初的研发到最终装备、服役我们的军队,究竟需要多长时间呢？究竟需要经过多少环节,我们这些东西作为普通人的我们是真的很难了解的。今天,我们所要像大家介绍的这款潜艇,其研制的初衷就是为了进行各种武器的水下试验,这就是我们的032型潜艇。我们的032型潜艇排水量达到了6628吨,是目前世界上排水量最大的常规动力潜艇,其主要目的就是为了测试我们的各种水下导弹,包括水下潜射导弹,巡航导弹等等。众所周知,我们一款武器的研发需要进过长时间的测试,尤其是很多导弹,杀伤力巨大,自然不能轻易的作出实验,这需要利用到我们的032型潜艇,经过多次的上舰测试,才能真正的确定其性能,也会了解我们武器研究中出现的各种不足,方便我们后续的改进。在最近一次的试射中,实验的是我们最新的巨浪3洲际导弹,其性能甚至可以与美国的三叉戟相媲美了。类似于这样的潜艇,最开始的时候是由美国最先研发的,"大青花鱼"号潜艇就是为了测试"水滴"型潜艇的流体外形,验证水面高速潜艇的发展方向。根据相关专家的预测,我国的032潜艇其上面就很有可能已经安装了我国最新的aip动力系统,还有可以贯穿我们整个船体的大型的武器发射系统。不仅仅是应用于我们各种武器的实验,在潜艇的前部,还有我们最新式的整体逃生舱,可以实验怎样的设置在我们舰艇遭受损坏的时候,我们舰艇的工作人员可以快速的逃生。其上面包括着6个武器发射的系统,各种不同型号的导弹几乎都可以在舰艇上面发射,从而测试它们在发射过程中产生的各种数据,方便以后的修正。好了今天就为大家介绍到这里,我们下一期再见！文章的摘要是[中国032型潜艇,排水量达6628吨,或试射新导弹可媲美三叉。]

尽管有土耳其军队的增援,但是伊德利卜叛军的命运依旧是"水深火热"。根据2月5日来自中东的消息,土耳其军队向南走后,与伊德利卜的东南前线有一定距离,俄叙联军借此机会加强了进攻,出动重兵逼近叛军重镇萨拉齐布,老虎师(第25特种师)的前锋部队已经占领了萨拉齐布以南和以东的两座关键村镇,,而另一个主要进攻单位第五团在萨拉齐布的东面也进展顺利,占领了萨拉齐布的七个城镇。包括塔尔-哈特拉和布里萨目前都在叙军的控制之中。从目前的情况来看,预计叙利亚军队将在土耳其援军到达战区之前成功占领叛军重镇萨拉齐布。届时叙俄联军将一举切断叛军的关键补给线,基本上将确定赢得伊德利卜战役的最终胜利。据报道,叙利亚军队的进展非常顺利,离不开俄罗斯空军的全力支持。最近,在黑麦明基地派遣的大量俄罗斯轰炸机和战斗机日夜被派出,一方面拦截了土耳其战斗机的入侵,另一方面发起了猛烈轰炸,削弱伊德利卜叛军的工事和有生力量,这种"给力"的空中支援发挥了关键性的作用,并为叙利亚军队的猛进铺平了道路。叛军及其背后美国、土耳其对俄空军的参战十分不满,并一再威胁要俄军立即停火,但都被莫斯科无视。根据俄军方媒体最新发布的视频,俄轰炸机在伊德利卜地区倾泻了包括云爆弹在内的大量大威力弹药。俄罗斯重型炸弹从天上掉下来后,叛军坚固的工事地动山摇。大量叛乱分子直接沦为灰烬,这大大降低了叙利亚地面攻击的难度。老虎师等主要部队与俄罗斯军队密切合作。俄罗斯空军发动空袭后不久,它发动了进攻,给叛军造成了沉重的损失。这种战术在最近的战争中已经过尝试和试验,给叛军造成了严重的人员伤亡和损失。正因为此,叛军才会呼吁美国等西方国家在伊德利卜划设禁飞区,阻止俄战机继续发动空袭。军事专家说,伊德利卜战争最近已进入关键阶段,土耳其和美国已向叙利亚和俄罗斯公开表示警告,要求停止进攻,但显然叙利亚和俄罗斯不会落入陷阱停止进攻。很显然,这是消灭伊德利布叛军的最佳机会。如果他们无法在一场战斗中完成工作,那么他们很可能会重返老虎场,而他们的知己也将在未来不再得到解决。文章的摘要是[大批叛军化为灰烬!俄军轰炸机倾泻云爆弹,威力巨大!。]

【环球网军事报道】在美国空军第64"侵略者"中队将一架f-16c换上模拟俄军苏-57隐身战机的数码涂装后,美国海军也不甘落后,也推出了自家版本-将第12中队的一架fa-18d"大黄蜂"也换上类似的新涂装。就战斗机的基础素质而言,美国海军用fa-18d模拟苏-57,整体效能要高于美国空军的f-16。只是这种涂装比起土耳其正在测试的全机身数码涂装,就有点土了。这是土耳其空军f-16c战斗机最新更换的全机身数码迷彩。和美国海空军模拟假想敌用途不同,土耳其这样更多出于自身作战的考虑。据悉,土耳其空军的这种全机身数码迷彩在完成测试后,将在其他战机上推广应用。总体上,美军用传统三代机模拟未来的隐身战斗机,实际只是演练一些传统的近距离"狗斗"空战科目,让美国飞行员在"心理上"不陌生罢了。美国空军空军的这架"模拟苏-57"机在5月23日已经完成了首飞。现在美国海军、空军都有了假想敌样本范本,不知道空中国民警卫队以后会不会也改装一架。相比刷层漆就模拟俄军苏-57,美国军方却用高度相似的全尺寸模型来研究歼-20,谁最让美军头疼,就一目了然了。文章的摘要是[不能被空军甩下!美国海军版苏-57曝光,但都被土耳其比下去了。]

大家好,欢迎收看大国之策。今天要给大家介绍的是m109a6式155毫米自行榴弹炮。这款美国炮兵的主力军在2003年时正式服务于美国陆军,可以算做是美国m109式自行火炮的最新改进型。。它的主要改进包括对炮身、炮架、机械传动系统、车体、电气、防护(生命保障系统)、火控、侦察系统等的改造。对比先前型号的基本情况,这一款的身管得到了加长,射程也被增大,装置的半自动装填机构也很大程度的增加了弹药携行量。作为美军炮兵的主炮,其性能也是大大超越了其他武器,依靠着系统的稳定以及弹药的终点效应使得该武器在战场上存活更久。当然了,这款武器也有着自己的独特之处,m109式155毫米自行榴弹炮的炮塔和车体是用铝合金打造的,抗击有了巨大突破。据悉,该炮早在1993年6月时就已装备美国陆军。文章的摘要是[美国m109式自行火炮的最新改进型,抗击打能力巨强,采用铝合金打造!。]

据英国《简氏防务周刊》6月15日报道称,泰国国防部计划采购至少六架新型攻击直升机装备泰国皇家陆军直升机部队,用来已经服役数十年的美制ah-1f"眼镜蛇"武装直升机,这次采购武装直升机将会面向全球各大防务承包商进行招标。泰国皇家陆军航空中心指挥官在接收媒体采访时确认了该计划,称目前已经收到了多国防务承包商的计划书,正在评估这些国家的提案。目前已经确定参与泰国陆军武装直升机竞标的产品分别为俄罗斯米里设计局的米-28n和卡莫夫设计局的卡-52、美国贝尔公司ah-1z和波音公司的ah-64d、欧洲空中客车公司的虎式武装直升机、意大利莱昂纳多公司的aw-129、中国哈尔滨飞机公司的武直-10和武直-19武装直升机。但是据泰国皇家陆军消息人士透露,在评估测试中美国和俄罗斯公司的产品成为了军方主要的选择,而中国武直-10和欧洲国家的产品则并没有受到重视,这也意味着将要直接出局。军事观察员认为,造成这种结果的原因很简单,泰国皇家陆军需要一款能够保证强大火力和经久耐用的产品,但是从目前的情况来看中国和欧洲国家的产品都没有达到泰国军方的要求。并且与美俄两国的产品相比,中国和欧洲国家的产品缺乏实战的经历。相对而言,美俄的产品在近些年来一直都在执行作战任务,除了几次意外坠毁意外大部分作战任务都表现十分出色,在国际军火市场上获得了采购国的认可。而且,目前国际军火市场上最畅销的也就是美国ah-64d和俄罗斯卡-52武装直升机。如果这次出口失败的话,那么这也是中国武直-10第二次出口失败。第一次是出口给巴基斯坦陆军,从2016年开始交付2架武直-10给巴基斯坦陆军进行使用。不过,在前不久巴基斯坦陆军宣布将会采购40架土耳其研发的t-129武装直升机。与全球其他的武装直升机相比,武直-10并不落后多少。无论是航电系统还是武器系统均达到了先进的水平,但是因为涡轴-9发动机的原因,导致直升机的防护和火力要稍逊一筹,这也是其他国家对中国武装直升机最不放心的一点。文章的摘要是[泰国采购武装直升机,美俄产品成为主要选择,中国武直-10出局。]

印度光辉ii正在研制之中,不过与之配套的有源相控阵雷达已经在实验机上安装并开始了测试工作,这款雷达有多厉害呢？可以针对2平方米的雷达截面积的20个目标在150千米之外进行跟踪,并且可以打击其中的6个目标,这个指标的确吓人,不过虽然性能优异,但是其设备整体质量却重了40千克。虽然说不到一个人的体重,不过这个对于一款轻型战斗机来说就不一样了,这个已经占据了这款lca轻型战斗机0.2%的全重了。最近印度宣布在开发中的lca光辉ii战斗机更名为中型战斗机,英文简称为mca。目前印度空军总共有31个战斗机中队,而印度的长远规划是拥有42个战斗机中队,印度老是喜欢和巴基斯坦相比较,但是目前巴基斯坦只有25个战斗机中队。印度空军的规划是在2032年前达到拥有42个战斗机中队的水平,虽然印度空军有了这个想法,不过诸如印度斯坦航空有限公司(hal)是否能够提供足够数量的战斗机呢？有一个数据不得不让人怀疑hal的能力,印度空军至今只有9架光辉战斗机。印度目前已经在全力研制mca光辉ii战斗机,除了火控雷达之外包括发动机也要进行更换,其实lca不仅仅是一个更改名字的问题,实际上目前设计定型并且在进行所谓的批量生产的光辉战斗由于设计的缺陷有诸多问题,首先就是这款战斗机的作战半径,另外就是光辉战斗机的武器挂载能力。lca光辉战斗机载弹量最大只有3吨,作战仅仅850千米,而jf-17枭龙战斗机可以获得1350千米的作战半径。面对lca光辉战斗机的缺陷,印度斯坦航空有限公司着手对这款战斗机进行改进,当时制定的计划变了又变,如今都已经把名字都已经更换,lca到mca是印度航空工业到一个无奈,原本可以通过轻型战斗机可以解决的问题不得不通过一款中型战斗机来继续,弄不好下次这款中型战斗机mca要变成重型战斗机了。印度为了获得新的技术指标不得不增添设备来满足需求,随着机体重量的增加,发动机的推力也成为了一个问题,f404涡扇发动机显然已经不具备竞争力,印度不得不寻找新的动力,而这个又是一个痛苦的经历。虽然说lca光辉战斗机作战半径小,其实比起美国空军的f-22a来说还算可以,因为美国的f-22a猛禽战斗机是一个短腿王。轻型战斗机变成中型,印度光辉战斗机不是变形金刚,换名继续研制,这个也是印度特色啊。文章的摘要是[轻型战斗机变成中型,光辉战斗机不是变形金刚,换名继续研制。]

每天一篇,持续关注！竭尽全力为您提供更好的阅读体验。中国有一款无人机,在现役的无人机中根本找不到它的身影,或许在以前的图库中能找得到,它就是消失多年的无人机-暗剑无人机,很多军迷们都认为歼20的试飞成功,暗剑无人机就不再生产了。当年暗剑无人机模型出现在珠海航展一个亮眼的位置,激起了很多人的爱国热情,网民一致认为祖国强大了,可以制造各种各样的尖端武器了,忍辱负重,韬光养晦了这么多年,终于可以扬眉吐气,再也不会受制于人了。都表示为保卫祖国,建设祖国增加自己的一份力量。然而就在歼20的成功首飞,暗剑无人机无端的也被雪藏了,几年都没有它的消息。国家的保密工作做的非常成功,科技研究人员在这上面的努力也是值得赞扬的。没有他们的辛勤努力,或许还要等上若干年。现在暗剑无人机实机已经试飞成功,具有符合美国国防科技发展局所提出的六项无人机必备条件,在无人化-智能化-隐身化-网络化方面已经达标,已经超过了世界一般国家的水平,分布式和定向能也完全符合性能。其优异设计性能和隐身,和美国的无人机也有的一拼。暗剑无人机必将是未来新一代无人机的中坚力量,祖国的科技在高速的发展,暗剑无人机未来必将匹配更高性能的科技产品。如今暗剑无人机和工作人员的合影,出现在各大版面的醒目位置,特别激动人心,必然又会引起一场轩然大波。希望广大军迷勇于奉献,支持一下我国的军工事业,你们的每一笔捐款,都会增强国防防卫能力,有了国家的安全保障,让我们生活在一个无忧无虑的国度,不再担心敌寇入侵,人们才能安居乐业。文章的摘要是[十年磨一剑!曾经消失的"暗剑"强势归来!或将成为歼-20左膀右臂!。]

资料图虽然当年的那个红色帝国如今已经分崩离析,但是他的继承者俄罗斯,却依然是当今世界数得着的军事强国,从这也能看出来当年的老大哥是有多么的强大。而现在的俄罗斯虽然在实力上相比于老大哥要稍逊一筹,但是其军事实力也是不容小觑的。比如俄国人所拥有的核武力量,一直以来都是美帝的心腹大患,虽然因为经济的原因,俄国人已经大幅度削减自己的核武库。但是出于对国家安全以及现在复杂多变的地区形势而言,俄国人还是会保留相当强大的核武力量,比如现在的俄军拥有亚尔斯和白杨m这两款性能极为先进的洲际弹道导弹。资料图再比如我们今天所讨论的萨尔马特,这款导弹可以说是俄罗斯现在最先进的弹道导弹,也是俄军的王牌杀手锏,对于美帝等西方国家而言具有巨大的威慑力。而此前俄总统普京大帝就曾经说过,萨尔马特将计划在2020年列装俄部队。此言一出整个西方的舆论都为之哗然,而作为西方当之无愧的带头大哥,美帝又会如何做？便成为了世界目光的集中所在。那么针对这一事件,美帝是否会升级自身的核武,我认为还是有相当大的机率。资料图从政治来看,美帝从政府到军队,冷战的思维模式一直未曾消散,俄罗斯这种做法在美帝看来,就是一种挑衅；其次是经济,作为当前头号的经济强国,美帝是有这个经济实力去发展提升自己的核武力量的；最后便是军事,无论是为了自己利益,还是从军事研发能力来看,提升核武力量,对美帝来说既是必要,也并不困难。文章的摘要是[俄罗斯列装萨尔马特,美国会升级核武吗?很大几率会提升。]

中国海军万吨级导弹驱逐舰会不会安装电磁炮武器？北京时间2018年6月,中国大陆军事网友制作了解放军055级导弹驱逐舰装备电磁炮的cg照片。有分析称,中国在电磁炮研制领域已经赶上甚至超过美国舷号为055的解放军万吨导弹驱逐舰,战舰前甲板安装有新型电磁炮。055级导弹驱逐舰是中国海军第四代导弹驱逐舰,该级战舰采用全燃动力、射频综合集成及通用垂直发射系统,由中国船舶重工集团701研究所设计、中国上海江南造船厂与中国大连造船厂共同承建。055级导弹驱逐舰是中国海军第四代导弹驱逐舰,该级战舰采用全燃动力、射频综合集成及通用垂直发射系统,由中国船舶重工集团701研究所设计、中国上海江南造船厂与中国大连造船厂共同承建。2017年6月28日,解放军055级导弹驱逐舰首舰在中国上海江南造船厂下水。中国舰载电磁炮炮塔结构图。与传统大炮将火药燃气压力作用于弹丸不同,电磁炮是利用电磁系统中电磁场产生的洛伦兹力来对金属炮弹进行加速,使其达到打击目标所需的动能。文章的摘要是[解放军055级导弹驱逐舰装备电磁炮cg照曝光。]

图为歼10c战斗机中国的先进战斗机在不断地进行着革新,在2017年九月首次在大众的眼前亮相以来,歼-10c就受到了国内外军迷朋友的关注和各国军事专家的讨论以及研究。该款由中国自主研发的新型现代化超音速战斗机不仅具有美观的外形,还具备卓越的性能。自2017年4月该中国新型战斗机正式地服役开始执行作战正常任务开始,该款战机便频繁的出现在国内外大大小小的军事新闻报道中,可谓是抢了不少大洋彼岸的美国的f系列的先进战斗机的风头。图为杨伟总师接受采访不仅是外界对该战机的赞誉颇丰,而且我国的战斗机飞行员也对该款战斗机表示十分的好用,并且颇为喜爱。但在这些报道中却没有提到过我国的这款战斗机的具体性能水平,而在近日,歼-10c的总设计师,杨伟院士对此进行了详细点评。杨院士表示,在对该款中国新型战斗机进行数据分析时,他们先是要找到一个目标机型,从而在战斗体系和作战流程以及整个对敌作战过程中去进行模拟。而且是将目标机型的数据调整到很类似对象的飞机的状态。杨院士的话中不止一次的表示,现如今我们的解放军对模拟时的目标机型的情况参的十分的透彻,甚至会知道对手将如何的去使用它。而据披露在杨院士话中的目标机的其中之一就是图中的美军f-16v型战斗机。图为f16v战斗机据悉,该美军战斗机是由美军f-16型战斗机经过改进加装了先进雷达的升级版本,并且在原基础上进行了全机的局部改装。但是它仍不是歼10c的对手。文章的摘要是[总师杨伟一语道破两个天机，歼-10c性能竟如此强悍。]

图为歼20机头侧面特写我国的战斗机方面的研发速度日新月异,我国的每代战斗机不仅在外形和功能定型上有很大不同,就连制造的相关工艺也是在不断的变化,不断地革新,不断地进步。而飞机的工艺可以使飞机获得优秀的飞行性能和优良的飞行结构。在一架目前的现代化的战斗机上,尤其是那种高端的军用战机上,所构成的飞机的机体的各零部件的种类和大小等等方面都不尽相同。在这方面是十分的考验战斗机的研发水平,而图中就是网友披露的我国的歼-20的侧面照片。图为央视新闻中的歼20战机从这张照片上我们可以看出,该照片披露了大量的这架我国新式战斗机的很多细节。该战斗机的机身看起来十分的平洁和光滑,而这种特有的机身工艺不是为了美观,而是为了卓越的飞行隐身效果。图为歼20战机之前在战争时期的战斗机是不追求隐身效果的,毕竟那个时候的雷达侦查技术并不先进和发达,所以那个时期的战斗机的设计上只要求强劲的火力和迅猛的速度。但现如今,随着雷达侦测技术的发展,隐身战机因为设计需要在外观上不断美观。而我国的歼-20上的蒙皮细节表现了我国在战斗机工艺上的一丝不苟,也表现了我国的隐身战斗机技术经过不断的发展,现在已经成为了世界上在战机隐身技术上十分尖端的国家。因为就目前的情况来看,能在战机的隐身方面做到如此细致的工艺的国家应该只美国,就连俄罗斯也稍逊一筹。文章的摘要是[歼-20蒙皮细节曝光,体现世界一流工艺。]

巴雷特m107是在m82基础上发展而来的军方型号,虽然对m82进行了改进,但是子弹口径不变,仍使用12.7毫米口径子弹,是一种远程反器材狙击步枪。假定巴雷特m107面对的是各国带有炮塔的主流自行榴弹炮,那么美国帕拉丁m109自行榴弹炮的装甲厚度为20毫米,韩国的k9自行榴弹炮最大装甲厚度为19毫米。曾经就有过国外的枪械爱好者做过巴雷特的穿透力实验,使用巴雷特狙击步枪射击一块厚度在25毫米左右的钢板,来测试各型穿甲弹的穿透能力。这个厚度略大于自行榴弹炮的装甲厚度。当时的使用巴雷特狙击步枪的射击距离并不远,也就在二三十米左右。首先使用的是弹尖涂绿漆的爆炸燃烧穿甲弹,结果很一般,没能穿透钢板。第二次使用的是正宗黑尖穿甲弹,结果从钢板背面来看子弹和上一次差不多,还是未能射穿钢板,就连钢板的形状都没有发生变化。而且这次实验是以90度垂直角,近距离射击钢板,也就是给予巴雷特一方最优的条件了。在现实中的装甲车的钢板还有一定的倾斜度,那么20毫米的倾斜装甲,其防弹效果等于或大于25.4毫米的钢板正面防弹效果。而且装甲车的装甲材质更强悍,另外巴雷特在战场上的射击距离肯定要比实验要远的多了。根据实验结果综合考虑,巴雷特m107使用12.7毫米穿甲弹是无法击穿自行火炮的20毫米装甲。但是人家也毕竟是反器材大口径狙击步枪,只要不是装甲太变态,还是可以起到作用的。文章的摘要是[巴雷特m107能否击穿自行榴弹炮的装甲?用穿甲弹都无法击穿。]

实施空中加油。人民网北京12月13日电近日,北部战区空军航空兵某旅组织多机型、大机群空中加油训练。随着中国空军远洋训练日益常态化,支持战机飞得更远的空中加油技术成为空军重要训练科目。军事专家在接受央视采访时表示,空中加油技术可助力空军战机飞向远洋,前出第二岛链。若在运-20大型运输机基础上发展加油机,其性能将比现役轰油-6有大幅提升。12月9日,我国空军轰-6k等多型飞机编队飞越宫古海峡。两天前,一架运8警戒机和4架轰-6轰炸机在东海远海进行远洋训练。目前,我国空军正从传统意义的国土防空转向"攻防兼备",正从大陆走向远洋。"我军轰-6k型轰炸机突破第二岛链没有问题。我国现役战斗机进行空中加油后,也可前出第二岛链走向远洋。"尹卓表示。加油机的意义绝不仅是为前出第二岛链,它更是衡量我国空军远程作战能力的重要标志。尹卓称,空军作为战略性军种,其火力、信息等作战要素的投送能力至关重要,这对战机滞空时间与航程提出要求。除了不断改进与研发性能更优的新型战机外,更为便捷有效的方式是利用加油机对战机进行空中加油。美军拥有三四百架现役加油机,为其战机全球到达提供了坚实保障。我军运-20大型运输机翱翔蓝天美国国家利益双月刊网站11月6日文章称,中国或将运用运-20平台研发新一代空中加油机。如果将运-20改装成加油机载油量可达110吨左右。按每架歼-10加油4-5吨计算,运-20可为20架战机加油,远超解放军现役轰油-6的加油能力。针对我国未来是否会以运-20为基础发展空中加油机的问题,军事专家王明志指出:"空军有需要,技术上可行,依托运-20发展大型加油机顺理成章。"尹卓称,若运-20改进为空中加油机,其性能将比轰油-6有大幅度提升,其载油量将达轰油-6的四倍以上。大载油量空中加油结合飞机自身航程与机载武器射程,我空军飞机作战范围将向远方大幅延伸。文章的摘要是[尹卓:轰6k能突破第二岛链，运-20大有可为。]

近日,据美国《航空在线》发表文章称,中国空军近期在南海大面积部署我国新型战斗机歼-10c,以取代原来的歼-11b战斗机。据外媒称,此次换装新型战斗机主要是因为歼-11全系列战斗机是不具备精确反舰能力的,所以实际上歼-11b战机在现场并不能对宙斯盾舰构成致命威胁。作为成飞研制生产的,仅次于歼-20四代隐形战机的国产先进战机,歼-10c因为装备了"亚洲第一雷达研究所"研制的有源相控阵雷达,拥有强大的对空、对地、对海精确打击能力。歼-10c与歼-10b一样,都能至少携带2枚鹰击-91超音速导弹。该型导弹分为反辐射和反舰两个型号,最大射程150公里,最大速度3.5马赫。鹰击-91反辐射导弹主要针对"爱国者"防空导弹系统的anapq-53和"宙斯盾"anspy-1相控阵雷达,是一型性能先进的高速反辐射导弹。在建军90周年受阅的空中梯队有众多新型战斗机装备亮相,国产歼-10c战机的惊鸿一瞥更是令人过目难忘。从外形上看,歼-10c与早期的歼-10a型号有着不小的变化,与歼-10b相比则外形变化不大,说明歼-10bc的气动外形已经基本成熟。歼-10c的机头外形经过了细心的优化改进,显得更加修长锐利,同时采用更为先进的进气道设计。相关军事专家表示,歼-10c空战性能比歼-10b有了明显提升。作为名副其实的三代半机,完全不是歼-11能够比拟的。那么,作为中国自主研制生产的第三代改进型、超音速、多用途战机,歼-10c装备有先进的雷达系统、电子系统和外挂物管理系统,更好的人机功效设计和通讯能力,大幅提升了复杂电子环境下的作战能力。有如此多神奇的功能,歼-10c在未来保护南海安全问题上必将起到举足轻重的作用！文章的摘要是[解放军歼-10c战机部署南海,，装备有源相控雷达,，美军都坐不住了。]

最近暗剑无人机的重出江湖,还是刷遍了各大网络,要知道这款无人战斗机可是在12年后再次现身,沈飞突然在这个时候把这款无人机拿出来,多少还是让人非常的惊喜！这款无人机很有可能更加强调速度,或许不会过于强调隐身性,对于未来拦截b-52这样的轰炸机来说,或许会非常好用！而且这款无人机的人工智能技术或在歼20之上,未来很有可能会成为歼20的最得力帮手之一,而且一定数量的暗剑无人机将给对方造成大量威胁！而在歼20面对五代战机时,暗剑无人机则让歼20如虎添翼！对于歼20来说,虽然说达到今天的高度依然不足为喜,但是歼20依然被外国媒体所看衰,美国的《国家利益》虽然积极评价了歼20,但是依然指出了歼20存在的致命问题,那就是发动机技术！所以在美国军事专家眼里,即便今天的苏-57还没有服役,但是歼20依然没有达到苏-57的高度,最被诟病的发动机让歼20在机动性上根本达不到苏-57的水准,而且苏-57已经在测试产品发动机,也首次公布了发射巡航导弹的画面,这在美国《国家利益》专栏眼里,苏-57达到的高度已经完全超越了歼20！但是如果这样就认为歼20打不过苏-57的话显然就有点扯淡！美国媒体为啥不说苏-57的隐身性？歼20强调的是超远距离打击能力,可以先敌发现、先敌攻击,歼20的机动性的确不如苏-57,但是歼20压根就不会给苏-57近战的机会,即便是f-22靠近苏-57估计也很难占到便宜！歼20的初衷就是早早结束战斗,在你还没发现时就将你击落,根本不会给你搏斗的机会,所以单单根据机动性就说歼20打不过苏-57显然有点扯淡！而对于美国《国家利益》之前根据歼20和f-22训练打出的数据,就断然认为3歼歼20打不过1架f-22的说法显然太夸张！去年年底歼20训练时打出的数据是10比0,外加击落对方一架预警机,而f-22当初训练时连续打出30比0的数据,但是如果这样就说3架歼20打不过1架f-22真的合适么？歼20即便在综合实力上可能还不如f-22,但是一战之力还是有的,至于说打不过苏-57显然就是扯淡,还是等苏-57服役再拿来比较吧！而歼20真的面对f-22,虽然在隐身性、机动性、发动机等方面处于劣势,但是在航程、空空导弹、新型材料等方面还是占据优势的,即便是没有五五开,也得有个四六开或者三七开吧！说3架歼20打不过1架f-22显然太夸张,你说呢？文章的摘要是[3架歼20打不过1架f-22?歼20打不过苏-57有点扯淡!。]

向着世界一流空军迈进的人民空军,近年来警巡东海、战巡南海、前出西太、绕岛巡航,都有国产新型轰炸机轰-6k的战斗英姿。空军11月19日发布轰-6k战机影像志《长空雄鹰为国奋飞》,首次公布在国际空域排除外机干扰勇往直前的影音,展现了新时代空军飞行员潜心砺剑、昂首亮剑的力量之美、勇敢之美、情怀之美。轰-6k战机影像志,从空军航空兵某团"模范轰炸机大队"在国际空域排除外国军机干扰阻挠的一次经历说起,彰显新时代空军飞行员在学习国际法、运用国际法中提升备战打仗能力的时代风采。我是中国空军,我们在国际空域飞行训练,不要干扰我们行动。thisischineseairforcespeaking.wearetrainingintheinternationalairspace.donotinterferewithoroperations.执行这次任务的空军航空兵某团"模范轰炸机大队",是一支在改革强军中成长发展的长空雄鹰。近年来,"模范轰炸机大队"从飞越宫古海峡、对马海峡到绕台岛巡航,并参加中俄空军首次联合空中战略巡航,不断刷新空军奋飞远海远洋的战斗航迹。空军"模范轰炸机大队"轰-6k战机绕岛巡航(杨勇摄)空军19日发布的轰-6k战机影像志,还包括《轰炸机飞行员带你看祖国大好河山》《铁拳出击》等多条微视频,多维展现了空军轰-6k部队的强军风采和家国情怀。文章的摘要是[长空雄鹰，为国奋飞:轰-6k在国际空域排除外机干扰影音首度公开!。]

据俄新社11月9日报道称,苏霍伊设计局总设计师米哈伊尔·斯特雷勒茨向红星电视台介绍了俄罗斯苏-57战斗机相对于美国f-22"猛禽"战斗机和f-35战斗机的优势。报道称,斯特雷勒茨称,f-22在摧毁地面目标能力方面逊色于俄罗斯战机。而f-35在机动性和加速性能方面不仅逊色于苏-57,还落后于其他俄罗斯4代战机。他强调,苏-57用途广泛,能够有效摧毁空中和地面目标。而f-22和f-35能够完成的任务则十分有限。这位总设计师指出,飞机载荷与机身重量之比越高,飞机作为运载装置的性能越好。这也与机舱内搭载武器的体积和重量有关。斯特雷勒茨强调:"就这一数据而言,苏-57在第5代战机中是绝无仅有的。"资料图片:俄军苏-57隐身战机特写照。(图片来源于网络)斯特雷勒茨解释称:"f-22最初是为夺取空中优势而制造的战机,但此后美国人才意识到,设计仅能搭载空对空导弹的战机是完全错误的,随后他们尝试将空对地武器放入战机现有弹舱内。但当前的弹舱结构已无法承受更多载荷。"苏-57是由俄罗斯苏霍伊设计局研制的第5代多用途歼击机。该飞机采用了隐身技术,用于摧毁空中目标和装有防空系统的地面和海面目标,还可用于远程侦察以及摧毁敌方空军指挥系统。首批12架苏-57将于2019年交付俄空天军。文章的摘要是[俄军事专家自诩到:苏-57性能优于f-22和f-35在5代机中绝无仅有!。]

36氪从民营航天公司灵动飞天处获悉,2018年11月1日,公司研制的双脉冲固体火箭发动机完成了地面试车,发动机全程工作正常,数据采集记录完整；这也是该型动力产品继8月下旬关键技术验证后的一次新进展。脉冲发动机两次点火(两次脉冲点火1倍速播放,脉冲间隔80秒16倍速播放)灵动飞天告诉36氪,与液体发动机相比,传统固体发动机不具备推力可调能力,弹道适应能力弱；固体双脉冲发动机在传统固体火箭发动机基础上,通过隔离装置将装药分隔为两个脉冲,分别具有独立的点火装置,一脉冲装药燃烧完毕后,二脉冲装药可以根据需要适时点火再次工作,能够为飞行器提供两次间歇推力,且推力间隔时间可以根据飞行弹道在较大范围内进行调节,极大提高了固体火箭发动机的推力灵活性,实现了发动机能量的离散控制,改善了传统固发的劣势,同时又继承了固体相较于液体简单可靠的优势,综合性能突出,也是国内外固体火箭发动机领域的研究热点。双脉冲装药示意图根据官方提供的信息,灵动飞天研发的该型双脉冲发动机直径为φ180mm,脉冲间隔0~80s可调,采用轻质隔舱、高装填丁羟三组元推进剂和安全点火装置,具有结构紧凑、装填系数高、安全可靠等技术特点。产品图灵动飞天(s-motor)是36氪此前报道的一家民营火箭公司,主要提供商业运载火箭动力系统、商业小卫星姿轨控系统。根据官方信息,截至目前,公司先后完成φ70mm直径通用型火箭发动机研发、n(牛)级卫星用姿轨控发动机研发和φ180mm直径固体双脉冲火箭发动机研发；完成两型商业运载火箭发动机的设计工作。后续,s-motor将持续推进包括固体火箭发动机能量管理技术在内的各项发动机技术发展,研发好用、管用的动力系统,为中国商业航天提供源源不断的"灵动动力"。文章的摘要是["灵动飞天"双脉冲固体火箭发动机完成试车。]

众所周知世界上只有三个国家拥有五代战机,相比起来美国作为世界上最早装备第五代战机的国家,在这一方面一直都有话语权,中国虽然后来居上,但差距仍然不小,只是相比起来,中美两国的五代战机在整体上差别应该不大,只有俄罗斯的五代战机,在个别情况下,还有少许差距,甚至于一度被认定是"不满意"的产品。俄罗斯国防部以及克里姆林宫不太满意,也是因为自家的航空技术研发不过关,俄罗斯研发的第五代战机苏-57虽然从表面上来看,算是跻身于五代战机行列,虽然在各种公开场合下,俄方对自家的产品不遗余力的宣传,但是究竟好不好用,自己心里最清楚,自家的孩子,关上门还是该批评还要批评。总体上而言,苏-57确实具备五代战机的能力,但俄方不满意的地方在于糟糕的航电以及座舱布局混乱,虽然在发动机技术上,俄方独树一帜,甚至在这方面还要略强于中国,但其他方面相差还是太过明显,尤其是其隐身性能,据说苏-57的隐身涂层,是美国用在f-117战机的落后涂层,已经被美方完全废止。不过自己家的孩子再不出色,也仍然还是需要鼓励,据说俄方采购苏-57战机76架,其目的也是为了鼓励苏霍伊公司五代战机研发人员的信心,当然相对于在价格上,稍微打了一些折扣,仅需要3500万美元的飞离价。坦率的来说,这个价格要比世界上某些四代战机的价值还要低,美国的五代战机f-35的采购价格都要超过一亿美元,虽然美方为了增大出口量,也仍然在不断的降低单价,其售价也仍然要在8000万美元左右。价格降低的背后,有可能就是其背后对品质不满意的结果,而且最有可能的情况就是,形成一个恶性循环,单价越低,其以后出产的产品质量也会更低。说起来苏-57的问题其实谁都能看得出来,俄官方和苏霍伊公司同样对这个问题十分清楚,而且更为关键的就是,局限于生产能力,苏-57上有部分的零部件仍然是以采购西方为主。没有办法压低成本,加上本身整合能力就不强,未来可能造成的结果就是,单价压得越低,那么产品的性能也会更加落后。文章的摘要是[苏-57让人不太满意,硬着头皮也要采购,每架单价仅需3500万美元。]

大和号战列舰是二战时期名声最响的战列舰,即使是德国的俾斯麦号战列舰名声也不如大和号战列舰。众所周知俾斯麦号战列舰在二战中,击沉了英国的英国的胡德号战列巡洋舰,炸伤了威尔士亲王号战列舰,最后在英法的围剿下才被击沉的。那么名声比俾斯麦号战列舰还响的大和号战列舰在二战中战绩如何呢？说出来你可以不信,虽然大和号战列舰在研制出来后被称为是当时最强大的坦克,同时还是日本帝国的救星,但是在整个二战中,大和号战列舰却从未建功,一艘航母和战列舰都没有击沉过。不仅如此,在执行任务时,大和号战列舰还经常脱后腿,需要其他战舰保护那么大和号战列舰是不是真的徒有虚名呢？答案是否定的。据了解,大和号战列舰的排水量在吨左右,比大多数航母还要多。而且大和号战列舰还有很多大炮,包括三座三联装94式45倍径460毫米口径舰炮,以及12门60倍径155毫米口径舰副炮等,从硬件来说,一点也不差。那为何在整个二战中,大和号从未建功呢？其实这最主要的原因是大和号战列舰挑错了对手,遇上的是当时海军最强大的美国,所以在战场上才一直会被美国海军打的毫无还手之力。文章的摘要是[大和号战列舰在二战中战绩如何?真实数字简直让人难以置信!。]

二战德军照片中那些被击毁或被遗弃的苏军坦克和自行火炮,时间跨度1941年至1945年,被击毁和遗弃的苏军坦克有t26、t28、t35、bt5、bt7、t34、kb1、kb2、nc2、su152、su100以及美英援助苏联的马蒂尔塔和m3等等。二战前苏联就建立了世界上最大的坦克部队,规模超过1万多辆。但是由于斯大林在30年代的清洗,帮助希特勒消灭了苏军一大批有经验和有能力的军官(5个元帅中3个有能力的被枪决,留下了两个马屁精。同时,4名一级集团军将领中的3人,12名二级集团军将领中的全部,67名军长中的60人,199名师长中的136人都被处决。),在德军入侵苏联之前,苏军的战斗力非常弱。1941年6月22日德军入侵苏联时,德军的5000辆坦克战术性能不如苏军当时最新的t34和kb,德军装甲部队中的主力4号重型坦克比t34中型坦克还轻了3吨。但是,在战争开始的头半年里苏联就损失了1.8万辆坦克...文章的摘要是[58张二战德军照片中那些被击毁的苏军坦克和自行火炮。]

近日,巴基斯坦军队宣布自己已经拥有使用门槛非常低的小型战术核武器,其中包括携带150到250克核战斗部的航空炸弹,根据公开资料显示,1摩尔铀235里面含有超过6千万亿亿的铀原子,总重量235克为,和一块金条差不多大,但如果这些原子全部发生裂变,产生的能量则相当于4000吨标准单位的威力,几乎能够摧毁任何制定目标,用巴基斯坦方面的说法就是:"印度的任何地点"。原来,在巴基斯坦空军调集jf17雷电战斗机,即国产fc1枭龙之前,就至少有3架c130战术运输机往前线机场空运了大批空对空导弹以及航空炸弹,这里面很有可能就包括巴基斯坦军队宣称的小型战术核武器,值得一提的是,巴基斯坦成功在夜间试射了哈塔夫3型核弹头洲际弹道导弹之后,外界普遍认为巴基斯坦的核武器使用方式只有弹道导弹以及巡航导弹之类等远程打击渠道,但现在看来,巴基斯坦的战术核武器已经应用到航空炸弹这种级别了。这项技术的公布,证明巴基斯坦在核武器小型化技术领域应该是取得了重大进展,其定位很有可能和美制b61战术核弹高度相似,这种小型核武器的核爆炸当量以及辐射都相对较小,不会对环境造成特别大的破坏,因此往往能够规避不少核武器限制公约,具有比较低的使用门槛,这也是为什么解放军在朱日和总要演练战术核武器的抗打击能力,现代战争是真有可能遇到这种装备的。一般来讲,战术核武器主要用于打击对手的作战指挥中心,通信中心,以及战车装甲集群等高价值目标,比如美国的b61战术核炸弹,只有600磅重,不到4米长,却能够设置30万吨当量的tnt,还可以通过加装制导控制组件,达到精确制导效果。为什么说枭龙将成为这种核炸弹的主要载体呢？纵观巴基斯坦空军的武器库,其实大多数现役战斗机都具备这种投放能力,但是,f16由于受到美国限制,就连随意调动都不让,就别说真正实装核炸弹了,至于幻影系列战斗机,则因为过于老旧,正在逐步退役而无法成为最佳选择。那么,就只有枭龙可以担此大任了,虽然说枭龙脱胎于米格21这种第二代战斗机,但是经过成飞的妙手回春,如今已经具备了接近三代甚至四代机的作战水准,各种新式导弹,炸弹均可发射,所以,这种核炸弹自然也是能够掌握的。观众朋友们又如何看待这种装备呢？欢迎各位在留言区发表看法,菲菲十分期待和大家一起交流观点！文章的摘要是[枭龙战机能扔核弹了?不是想象:巴军真研制出来了。]

8月31日7时41分,我国在酒泉卫星发射中心用快舟一号甲运载火箭,以"一箭双星"方式,成功将微重力技术实验卫星和潇湘一号07卫星发射升空,卫星均进入预定轨道。汪江波摄影中国网讯2019年8月31日7时41分,我国在酒泉卫星发射中心用快舟一号甲运载火箭,以"一箭双星"方式,成功将微重力技术实验卫星和潇湘一号07卫星发射升空,卫星均进入预定轨道。快舟一号甲运载火箭是中国航天科工集团有限公司航天三江集团所属航天科工火箭技术有限公司研制的一款小型固体运载火箭,主要为低轨小卫星提供发射服务,具有入轨精高、准备周期短、发射成本低等特点。此次发射的两颗卫星,分别为中国科学院微小卫星创新研究院抓总研制的微重力技术实验卫星和长沙天仪空间科技研究院有限公司研制的满湘一号07卫星。微重力技术实验卫星是中国科学院科学(二期)战略性先导科技专项首发星,将在轨试验验证空间微重力条件下超高精度控制和测量技术。潇湘一号07卫星为6u科学实验卫星,在轨主要验证太阳帆关键技术,为后续大型太阳帆研发提供技术支持。此次任务是快舟一号甲运载火箭的第3次发射。8月31日7时41分,我国在酒泉卫星发射中心用快舟一号甲运载火箭,以"一箭双星"方式,成功将微重力技术实验卫星和潇湘一号07卫星发射升空,卫星均进入预定轨道。汪江波摄影8月31日7时41分,我国在酒泉卫星发射中心用快舟一号甲运载火箭,以"一箭双星"方式,成功将微重力技术实验卫星和潇湘一号07卫星发射升空,卫星均进入预定轨道。汪江波摄影特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。文章的摘要是[快舟一号甲运载火箭"一箭双星"发射成功。]

资料图自从坦克的大规模列传,如何反装甲就是各国非常头疼的问题,但随着破甲弹这一弹种的出现,这些问题也开始迎刃而解。现如今破甲弹作为反坦克的主要弹种,是不是破甲弹的口径越大越好呢？对此专家表示当然不是,需要多方面综合考虑,比如重量、体积等,原来还需要考虑到这些因素。其实最早用于穿甲目的的弹药并非是破甲弹,而是各种穿甲弹,而随着装甲厚度的不断提升,这种实心弹药已经无力穿透装甲板了。这时候诞生的破甲弹就很好解决了这个问题,与穿甲弹采用纯粹的动能穿甲不同,破甲弹直接采用化学能作为击穿装甲的能量,以聚能金属射流能够轻易击穿一般的钢板。以往需要很大的动能才能击穿的装甲,在破甲弹面前几乎就如同纸糊的一般。资料图而且,破甲弹的出现还大大提升了单兵反装甲的能力,以往士兵面对敌方坦克往往是束手无策的,但有了破甲弹后,各种单兵反坦克武器也应运而生。巴祖卡与铁拳,包括后来耳熟能详的rpg火箭筒,都采用破甲弹头作为战斗部。而这些武器都有一个共同特点,那就是体积小巧,但却威力巨大,看来破甲弹不一定口径越大越好。的确,口径越大代表破甲弹的装药量越多,自然威力也就越大了,所能击穿的装甲厚度也能够相应提升。但一旦口径增加,破甲弹的重量自然也会大幅度提升,这对单兵反坦克武器而言绝对是噩梦。即使是坦克炮发射的破甲弹,由于坦克炮口径已经被限制了,所以破甲弹口径也不可能无限放大。资料图就算坦克炮只考虑以破甲弹作为主要弹药,不发射其他类型弹药,所以将坦克炮的口径尽可能提升,这也不见得就可行。因为破甲弹口径提升后,可能自动装弹机就无法装填这种口径的弹药了。如果以人工装填,效率将非常低下,坦克的作战能力远不如采用常规坦克炮的坦克。而且现如今装甲技术的提升也导致破甲弹地位不再像当初那般辉煌了,尤其是各种复合装甲与反应装甲的出现,已经成为了破甲弹的克星。单纯的提升破甲弹口径已经无法有效穿透这些装甲,反而采用更先进的尾翼稳定脱壳穿甲弹与串联装药破甲弹是更好的选择。特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。文章的摘要是[作为反坦克主要弹种,破甲弹口径越大越好吗。]

我们知道,海军有三大法宝,航母、潜艇、导弹驱逐舰,其中只有潜艇是长期活动在水下的海洋利器,正是由于充满了神秘感,所以很多人都喜欢把潜艇比作为"深海幽灵"。而对于一个大国海军而言,除了航母和驱逐舰是必备的武器之外,那么潜艇也绝对是必不可少的一样武器。和航母同等保密级别,属于国之重器,各国都对潜艇技术有着严密的封锁级别,谢绝外泄。因此,中国能有今天这么多核潜艇实属不易,伟大的中国军工人付出了无数的汗水才有了今天这番成就。潜艇之所以强,之所以让敌人害怕,就是因为它能攻其不备,在不被察觉的情况下,直击敌人心脏。但是随着如今海底声呐以及探测装备的不断改良,一般的潜艇很难躲避其追踪。因为潜艇毕竟是个大家伙,运行起来噪音特别大,这就更容易让声呐等探测装备发现它了。我们知道美俄在潜艇领域的成就非常突出,尤其是俄罗斯核潜艇,更是鹤立鸡群。美俄的潜艇噪音非常小,小到发出的噪音分贝几乎和海洋生物差不多。那么中国的潜艇技术已经达到了怎样的水平了呢？据媒体报道称,今年年中的时候,我国工程院院士马伟明专家给咱们带来了好消息。中国的潜艇将正式步入无轴推进技术时代。这一技术对于中国的潜艇而言,将是可喜可贺的消息。因为做大了将推进电机和螺旋桨融为一体,大大降低了传统潜艇在海底发出的噪音。而潜艇全电推进技术不仅帮助中国解决了潜艇界的一大难题,更是在该领域赶超美俄,就连美国都没有这样的技术,想要学会,至少还得十年。美媒体表示,美国已经花了几个月的时间去研究这一技术,但是至今毫无头绪,至今没弄明白中国到底是怎么做到这令人不可思议的技术的,美国十分渴望得到中国的全电推进无轴传动技术,称这么好的技术中国应该拿出来一起分享,美专家称希望派中国转件前去指点一二。俄罗斯媒体指出,随着马伟明该项技术的不断推广,中国的096核潜艇或将改写海洋规则,成为新一代核潜艇的王者。特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。文章的摘要是[我们知道,海军有三大法宝,航母、潜艇、导弹驱逐舰。]

"野牛"自行火炮全称"15cms.ig.33sfaf.pzkpfw.i.asf.b",其实就是德军在一号b型底盘上直接安装s.ig.33150mm重步兵炮,一共改装了38辆。参加过1940年法国战役。德国150毫米s.ig.33步兵炮是二战德军产量较大的步兵炮,德国从1933年到1945年,一直生产150毫米s.ig.33系列步兵炮。sig33150mm自走重步兵炮由莱茵金属公司于1927年设计开发,1933年正式生产。该炮炮身长1680mm；最大射程4700m。150毫米s.ig.33步兵炮存在的主要问题是其重量太重,达2吨重,作为德军步兵团的直瞄火炮确实比较重,机动性成问题。在实际作战中,因为该炮的巨大重量限制了其对德军步兵的支援和发挥,所以自行化改装也迅速进行。务实的德国工程师迅速在德国已经生产的一系列坦克底盘上加装150毫米s.ig.33步兵炮,这样机动性的问题才得以解决。该炮巨大在威力使其产生了强大的心理威吓力,通常不用几发炮弹,意志薄弱的敌人就会从战壕里出来投降,另外据说该炮有击毁t-34的记录,却没有得到过证实。自行化的150毫米s.ig.33步兵炮一生产出来,就是德国步兵和装甲部队的抢手货,其被大量配置在德军装甲战斗群(与虎,虎王,4号坦克,黑豹坦克一起协同行动)和步兵支援群中(与4号突击炮一起伴随步兵进攻),直到1945年战争结束时,s.ig.33步兵炮依然保持生产。特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。文章的摘要是[二战德军,最务实的成果，"野牛"自行火炮。]

近日网络上流传着歼-11b机翼下挂载霹雳-15的新组合,于是网络上又掀起了对歼-11b和霹雳-15的讨论,当然这对歼-11b来说手握长剑是一桩好事,但是其具体战力几何,今天我们一起来好好聊一聊。歼-11b能够挂载霹雳-15,说明了之前各大论坛中讨论歼-11b已换装无源相控阵雷达消息是可靠的,如此一来歼-11b的战力将又得到进一步的提升。加上我国周边的各个邻国,他们基本上都装备有三代战斗机,特别是南部的部分国家,还装备有同型号的战机,歼-11b完成雷达升级之后对战同级别战机将获得优势。之前在论坛中有消息证明,换装新雷达的歼-11b在金头盔比武中"击落"歼-10b,所以这也检验了歼-11b的最新战斗力。我们在看看霹雳-15,这款导弹被军迷认为是"超远程"空空导弹,而且我们多次在歼-10c、歼-16等战机上看到过,最近一次的见面是在去年珠海航展上,当时歼-20在进行空中表演的时候打开机腹舱门亮出了弹舱,携带的就是霹雳-15。由于官方没有公开过霹雳-15太多的具体参数,所以很多的性能是军迷的推测,但是我们根据军迷和外媒的报道中可以得知,该信号导弹弹体长约3.7米,弹体中部有四片小展弦比弹翼,尾端为全动式切尖三角翼,由于弹体没有发动机进气口,因此推测动力为火箭发动机,在制导方式可能以惯性制导加数据链进行中断制导,未段采用主动雷达系统,其最大射程为400公里。现在歼-11b配合霹雳-15的组合说明了,霹雳-15导弹技术已经非常成熟,而且能够大量装备到空军各主要型号的战机上去。现在我战机进入了隐身战机带头,大量三代机为主的时代,所以导弹通用也是一大优势,这样一来不仅减小了弹药补给的压力,同时对各个型号战机的战力的提升起到了显著作用。而且霹雳-15的广泛装备也对一些国家形成了压力,美国称公开表示过,霹雳-15对美国的威胁超过了歼-20的威胁。文章的摘要是[歼-11b挂霹雳-15新组合,歼-20也曾挂该导弹,战力有几何?。]

中国三位年轻人花20多万元打造一架与我国目前最先进战机歼-20一样大小的复制品,不仅在国内军迷圈里引起很大的反响,连国外都开始关注起来。歼-20的模型藏在武汉的一家废旧工厂内,总共使用了五吨钢铁,三人是根据网上公开的图片和军事网站的资料进行设计的。在谈到为何制造这款模型时候,古春林回答道:"我们都一直想成为飞行员,但是没有能成功,只能通过做模型,来实现自己的梦"这架闪亮的飞机模型被很多国外网民看到后,纷纷赞叹这几个人的动手能力:"需要增加倾斜尾翼,看起来就更真了","给这个伙计一个政府职务！"事情经网络曝光后,也引起了日媒的注意。9月17日,日媒吐槽:就在这种地方(造歼-20)吗？中国小伙为圆梦花20万元做一个五代机的模型,而有一个国家为圆梦花20亿元也做了一个模型。amca是印度自主研发的五代机项目,印度人认为,凭借使用印度自行研制的雷达,可让发射功率提高10倍,将全面压制f-22和f-35使用的相控阵机载雷达,压制中国的歼-20更不在话下。该机模型于2009年班加罗尔航展上亮相后就一直没什么进展,直到近期才有消息传来,印度又拨款20亿美元投入amca项目。不过军事专家对印度的五代机项目不太认可,因为印度根本不具备独立研发五代机的基础和技术,就连三代机研发起来都颇为吃力。而印度显然也知道这一点,前不久,印度就与美国签署协议,将引进f-16生产线,这些f-16除了满足印度空军的需求,还给印度带来战斗机的一些相关技术,以提高印度航空工业生产工艺。可惜,在五代机项目上连俄罗斯都进展缓慢,更不要说各项能力均不如的印度了。而t-50迟迟无法入列,也让印度企图依靠俄罗斯圆五代机的梦无法实现,这也加剧了印度在amca项目上投入的力度。不过有专家直言,印度的amca在相当长的时间都将只会是一款模型,等到它真的研发成功了,或许中美早已经拥有六代机了。这个差距凭借印度目前的状况是很难打破的,就不知道已经砸了那么多资金和精力的印度在听到这番话后是否会欲哭无泪呢？文章的摘要是[这架歼-20被藏在废旧工厂内震动了国外,看外国人是怎样评价的。]

提起电焊相信没有人不知道,在大家的眼里,电焊是一个比较简单的技术活,焊门窗、电器、建筑等等,都是人们常见的事物,但是专门焊接火箭发动机的电焊工,大家肯定很少见吧？高凤林先生就是专门从事焊接火箭发动机工作,因为出色的焊接技术被称为"中国电焊第一人"。他为我国的航天事业默默奉献,给我国航天事业带来了巨大的帮助,也因因贡献卓越在2018您被评为"大国工匠年度人物"！俗话说,360行,行行出状元,有些行业虽然看起来没什么,但是将简单的事做到不平凡,也不是一般人能达到的,高凤林先生就将电焊这样的简单工作做到了极致,他的工作主要是焊接火箭发动机！平常的电焊工作就是焊接下电器、汽车之类的,没有多少技术含量,但是焊接火箭发动机可不同,要知道火箭发动机上有数百根空心管线,每根管线的管壁只有0.33毫米,这么细的管线眼神稍微不好都看不清楚,而高林凤却能通过焊接将它们编制在一起,而且焊点只有0.16毫米宽,这可不容易达到,要求造作时在极短的时间内焊接成功,有些焊点甚至只能停留0.01秒,连机器都很难达到这种焊接程度！高凤林能拥有这样优秀的焊接技术,也不是一蹴而就的,早在上世纪90年代,高凤林就以普通焊工身份进入中航集团工作,当时他主要焊接一些火箭的机体和其他部位,对技术要求并不高。不过高凤林在工作之余积极学习相关知识,随着技术成熟,高凤林终于能焊接火箭发动机了,成为其中的核心人才。到目前为止,高凤林显示在过去30多年的时间,攻克200多项难关,为90台火箭焊接过发动机,为中国航天事业做出了卓业的贡献。在2014年德国纽伦堡国际发明展上,高凤林显示凭借高超的焊接技艺,一路摧枯拉朽斩获三项世界金奖,让在座的评委惊讶不已,德国的电焊领域牛人辈出,却在高凤林这里折戟,可见其技术之高超,无愧于世界电焊第一人,连美国宇航局多次邀请高凤林帮忙指导焊接工艺,可见高凤林在火箭发动机焊接领域的地位！而这样一位人物,在面对外公司的高新诱惑时,直言:为国家做事我感到骄傲,这不是金钱买得到的。为他点赞！文章的摘要是[来自华夏的世界电焊第一人,专焊火箭发动机,美国都请他帮忙。]

要说到冲锋枪哪个国家最厉害的话肯定不会想到中国,但是要告诉你中国的这一款冲锋枪可以说是装备范围最广,在中国武器的历史上所起到的作用也是非常大的,这个就是79式冲锋枪。这款79式冲锋枪是我们独立研制出来的,然以后被规范装备到公安以及武警还有作战部队的手中！它也有属于自己辉煌的历史,就是在对越自卫反击战当中,我们的解放军就是使用的这款79式冲锋枪成功的击败了越南的军队,它的整个设计的话和ak有类似的部分,就是利用挺杆来推动操作杆,后坐力的话也非常的小！整款79式冲锋枪的长度的话是在740mm左右,所使用的子弹是比5.56更大的7.62mm。这个子弹的威力还是非常大的呢,整个熔炼的话是在二十发左右,可以做到面对二百米以外的敌人都可以做到射击并且有效的命中目标！整个枪械的重量的非常的轻,也就两公斤不到,这个对于中国解放军或者是武警官兵还有警察来说,这个重量真的是不算什么,所以它们非常喜欢用这款微冲,至今都在部队和公安武警中配备着！而且这款79式冲锋枪生产了很多,据不完全统计的话大概有三十万支。这个是非常多的,所以在中国的微冲历史上也是非常重要的,而且也非常的合适,也正是这款79式冲锋枪的开发,使得中国在研究冲锋枪的路上了重要的一步！而且这款79式冲锋枪后部的话有枪托,可以用身体来做一个支点来射击,就是无法来装载瞄准镜,所以对于远距离射击的话就效果微乎其微了,但是用来冲锋的话效果还是非常好的呢！文章的摘要是[对越反击战的神器-79式冲锋枪!。]

与美式战机相比,中国歼-10、歼-20采用了独特的鸭翼布局(也叫抬式布局)。之所以采用这种气动设计,主要是因为鸭翼布局有利于战机超音速巡航与超机动性。而且也有利于短距起降,增加战机的升力与敏捷性。所以,同采用常规布局的f-22相比,歼-20的气动布局更为优秀。其实,成飞之所以采用鸭翼布局,主要还是因为中国缺少大推力涡扇发动机。所以,成飞克服了很多困难,才设计出了专属于歼-20的鸭翼布局。如今,中国已经研制出了矢量型涡扇发动机。此前在珠海航展上,装备矢量型涡扇发动机的歼-10惊艳亮相,为观众上演了一场震撼人心的飞行表演秀。矢量型涡扇发动机相比于传统发动机,推力更加强劲,总体性能更为优秀。那么,歼-20是否也应该配备矢量发动机呢？歼-20与其他战机最大不同之处在于,歼-20是一款拥有匿踪能力的战机。如果采用矢量发动机,将会变成隐身版苏-30mki,意义并不是很大。其发动机尾喷口温度也会有所改变,从而影响到歼-20的隐身性能。目前,歼-20已经凭借鸭翼获得了高机动飞行能力,完全没必要再次换装矢量发动机。矢量发动机虽然增强了推力,但也增加了战机的结构重量与飞行阻力。这就导致了一个很奇怪的现象,装备矢量发动机的战机推重比下降,反而削弱了战机的机动性能。例如,印度苏-30mki装备矢量发动机后,战机的机动与起降性能下降,并没有提高苏-30mki的综合性能。歼-20总师杨伟曾说过这么一段话,"在未来,我们会在战斗机的机械化、信息化、智能化发展的征程上不断前行。"在超视距空战的今天,超机动性已经快成为鸡肋了,只有态势感知、航电系统与武器系统才是未来发展的重点。歼-20作为"大国重器",在空战中主要担当"踹门"的角色,与敌机近距周旋的可能性很小。所以,歼-20换装矢量发动机没有意义。如果要对歼-20改造升级,首先也是升级航电与武器系统。歼-10与歼-20的定位不同,换装矢量发动机的歼-10将大大提高作战性能。除了歼10外,我军现役的歼-16战机也有必要换装矢量发动机。所以综合所述,目前的歼-20战机没必要换装矢量发动机。文章的摘要是[歼-20气动布局优秀,根本不需要矢量发动机,真正需要的是歼-10。]

装备合作中国成为世界装备合作的新风口,能够赢得与中国进行装备合作的机会成为一种赢得未来的寄托。正如十年前谁能在大城市买房,肯定赚的盆满钵满一样。如今合作中国装备成为赢得未来商机的最佳机遇。俄罗斯当然不会错过这个机遇。如今俄罗斯已经主动与中国在空间站领域进行合作,这次北京航展更是拿出自己最得力液推火箭发动机大力推销。据报道,9月19日,第十七届北京航展在国家会议中心开幕。航展上中乌发动机合作深化引人关注,可是俄罗斯也没闲着。俄罗斯最大火箭发动机生厂商"动力机械"科研生产联合体,拿出了他们的杀手锏发动机系列竞争中国航天发射市场。前不久,俄罗斯宣布将停止供应美国火箭发动机,转而把主要精力放在中国市场。这是俄罗斯透露出来的一种信号。此次借助北京航展机会高调推销全套火箭发动机,则印证了前段时间的各种传闻。推力为700余吨的rd-171、推力为400余吨的rd-180火箭发动机和推力更加适合小型火箭发射使用的rd-191发动机组合及由此衍生的rd-181火箭发动机等都是俄罗斯此次航展的明星产品。俄罗斯认为,中国航天装备正在崛起,如果此时不能占领中国航天发射市场,那么将来很可能没有任何机会。俄罗斯觉得这将可能是其最后的机会,放弃美国转投中国是一个十分民智的战略决策。俄希望出售整套装备给中国,从而彻底垄断中国火箭发动机市场。当然引进之后学习提高才是我们的目标,直接引进并且依赖显然不是我们需要的。外媒的视角看中国,中国正面临第四次崛起,目前中国的努力,可以和2000多年前秦统一中国时的爆发力相提并论。巨大的活力、巨大的市场,让中国成为机会最多的地区,全世界所有国家都来淘金的局面再次出现。俄罗斯推销号称拥有世界最强液推的火箭发动机绝非偶然,而是一种深思熟虑之后的决策。对此我们客观看待,必须把握自己的原则,让所有的合作都有利于我们自身。文章的摘要是[再不进来就晚了,展示最新技术,俄高调推销全套火箭发动机。]

俄罗斯不愧是全球军事力强强国,除了核潜艇、航空母舰以外,号称陆地最强军备的俄罗斯频频亮相最新的陆军装备。在纪念卫国战争胜利70周年阅兵式上,俄罗斯新研制的2s35自行榴弹炮亮相,它也成为了世界上最强的自行火炮。2s35自行火炮的研制时间长达8年之久,采用最先进的无人炮塔,也成为了世界上第一款使用全新概念的火炮。与《坦克世界》游戏中的s系261火炮不同的是,俄制2s35火炮仅配备了3名成员,自动化模式极高,采用遥控模式进行炮弹的填装,可称为机器人武器。在现代装备的辅助下,俄制2s35火炮的射速达到了惊人的16发分,是其他国家自行火炮射击速度的2-3倍。最为独特的是,2s35自行火炮在设计之初,采用了如同红警中"天启坦克"的双炮管设计,装备了两个152mm榴弹炮管,也可以安装两个155毫米榴弹炮,还可以发射了两枚精确制导炮弹。但是,俄罗斯最终确定了2s35的最终方案,就是配备了52倍主炮口径,让它的射程达到了70公里。而在2s35服役之前,俄罗斯的主要火炮为1989年设计的2s19自行火炮,该炮射程只有22公里,并缺乏自动火控系统、自动定位定向系统,使得2s19独立作战能力差。在俄制2s35火炮研制成功后,俄罗斯也改变了在自行火炮方面落后西方国家的尴尬境地,并成为了于西方国家较量的资本。文章的摘要是[世界上最强自行火炮,俄制2s35无人自行火炮,现代双管坦克。]

近日因为中航发布的一张图,一时间在国内外可谓是激起了千层浪。原来啊,这张神秘感爆棚设计标新立异的图片,被人怀疑正是轰-20的cg的照片。但是另外也有一些理智的人士称,这可能只是官媒趁机调侃美国的b-21隐形轰炸机制造商而已,按照正常的制造周期,此时距离轰-20的真正官宣还为时尚早,大家接下来只需要耐心等待便好。话至此处,或许有人要问了,这个轰-20到底是什么来头？眼前的形势它俨然成了新晋的网红呀！国内媒体对此各家皆有见解和报道,彼此互相争执不下,可谓是在国内头版头条上吵的不亦乐乎。而正在此时,外媒针对此次事件给出了自己的分析。美国媒体报道称,中国已经拥有的新一代的新一代隐身歼灭-20战斗机和运-20运输机,是在吸收和借鉴轰-6k轰炸机和美国的b-2轰炸机的设计理念。中国目前根本不缺乏研制出新一代隐身轰-20的实力。一旦中国的隐身轰-20研制成功,很可能将成为一个集优秀隐身性能和超长航程以及强大的核定期一体化的高功能战斗机。综合目前各方消息来看,中国的轰-20应该会采用类似于美国b-21的飞翼式布局,可以满足新一代隐形轰炸机的要求。根据专业人士估计,这款战斗机的作战半径可达到5000多公里,采取空中加油的战略,有超强的地域覆盖力,载荷量和载油量可能远高于美国的b-21隐形轰炸机。同时最引人注目的便是这款战斗机强大的俄电子战斗水平,定时打击,威慑敌人。外媒表示称,如果中国突破了第六代超燃冲压发动挤,这款轰-20将成为战斗机领域的佼佼者。当然,也有另一部分人表示质疑,认为这种观点纯属是科幻电影看太多。文章的摘要是[中国轰-20本尊到底什么来头?看外媒最靠谱分析,美国人回复亮了。]

90周年阅兵中的歼-20并不认为是歼-20c型号,而且歼-20的量产也才刚刚开始,不可能有c型号的改进出现。但可以肯定的是,90周年阅兵中的歼-20是最新的型号,也是量产的型号,目前这种型号的歼20正在成为中国空军的主力。如果非要说改进,那么我们可以从2011编号的歼20说起,首飞时隔三年2011号横空出世,意味着歼-20进入了一个新阶段,开启了优化,已经不存在设计上的问题了,而是要优化成为一种足够强大的战斗机。2011号采用了灰色隐身涂料,与美军的f-22相似,改进的地方包括整体式座舱盖,强化了加强框边条,机头下方增加了安装有黄色eots传感器,这与f-35战斗机类似,也有相关的光电窗。同时,进气口结构也出现了改进,一体化座舱盖的使用让歼20更加高大上,90周年阅兵中的歼-20也使用了穿盖弹射器。如果你仔细看看歼20的座舱,镀膜也发生了变化,座舱盖玻璃升级成整体式,前面的风挡部位加厚,穿盖弹射器已经可以看出来了。就是座舱盖上的两条曲线,这是微爆索,可快速让飞行员离开座舱。传统的抛盖弹射不同,穿盖弹射可节省0.3秒左右的时间让飞行员逃生。需要说的是,无框一体式座舱盖的保养不好高,后期可能每隔一段时间就要换座舱盖。f-22也是这样,因此维护四代机是个技术活,也是个砸钱的地方。文章的摘要是[90周年阅兵中的歼-20c有何新变化?。]

俄新社6月30日发布消息称,俄罗斯国防部副部长阿列克谢·克里沃罗奇科周六告诉记者称,俄罗斯已经签署了第一份苏-57战斗机采购合同,数量为12架。他指出,阿穆尔河畔共青城航空厂正在完成国家国防订单,其中就包括苏-57战斗机的供应合同。俄罗斯第五代战斗机苏-57克里沃罗奇科补充称,目前配备第二阶段发动机的苏-57战斗机还在继续进行测试,由于已经签订了采购首批12架苏-57的合同,因此不久将根据合同开始交付。2017年12月5日,苏-57战斗机配备第二阶段发动机"产品30"在格罗莫夫飞行试验研究所完成了首飞,飞行共持续了17分钟,整个过程非常顺利,并未出现任何异常。根据俄罗斯媒体介绍,与苏-57之前所使用的117s(al-41f-1s)发动机相比,"产品30"发动机的功率更高,在使用和不使用加力燃烧室的情况下分别为公斤力和公斤力(117s则分别为公斤力和9500公斤力)。配备第二阶段发动机的苏-57战斗机不仅如此,俄罗斯媒体还介绍称,苏-57战斗机在配备第二阶段发动机后可以达到超音速巡航速度,加上本身拥有的隐身性能和超强的机动性能,将给美国的f-22"猛禽"战斗机造成严重威胁。苏-57是俄罗斯第五代多用途战斗机,由苏霍伊设计局研发,主要用来在近距和远距空战中摧毁各种类型的空中目标,打击敌方地面和水面目标,以及突破敌方的防空系统,破坏敌方的空中行动控制系统。苏-57战斗机于2010年在阿穆尔河畔共青城完成了首飞,俄罗斯联合飞机制造公司总裁尤里·斯柳萨里此前表示,首批12架苏-57战斗机将在2019年交付给俄罗斯空天军。文章的摘要是[俄媒称已签署首批12架苏-57采购合同，近期将开始交付。]

2001年8月22日,歼7g型飞机通过立项。2002年3月正式进入样机试制阶段。仅3个月时间,完成了飞机零件、成品配套、飞机部装、总装,6月28日实现首飞。歼7g参加了2009年国庆60周年大阅兵。歼7g原型机歼7g歼-7g战斗机是在歼-7e的基础上研制的改进型号。一台涡喷-13f发动机,采用了头盔瞄准器、仿制的以色列elm2001多普勒雷达和iii型敌我识别器,并配有全向雷达告警器、箔条红外投放器。救生系统实现了零高度、速度0-1000千米小时的救生能力,具有5个外挂点,可使用具有较好离轴发射能力的霹雳-8乙型空空导弹,也可使用pl-5c等空空导弹,或500千克低阻或低空投掷炸弹等。配1门30-1型30mm航炮,备弹60发。座舱后方的天线改为矩形。传说该型还具有使用主动型远程空空导弹的能力,但歼-7g的机头太小,根本无法容纳稍微大一些的雷达,也就意味着无法满足主动弹所需的发射条件。分析下列数据,可能是由于机载设备的重量增大,仍采用涡喷-13f而非涡喷-14"昆仑",导致机炮减至一门,携带60发炮弹。她最后量产的国产歼-7型,量产72架。文章的摘要是[不死的米格，不死的歼-7。]

【新奇军事文化团队第137期】苏-57战斗机的前身为俄罗斯t-50战斗机,是俄罗斯第五代战斗机,具备隐身性能好、起降距离短、超机动性能、超音速巡航等特点,实现飞行性能和隐身性能的良好结合,可与与美国f-22战斗机抗衡。为了出口苏-57战斗机,俄罗斯也是马力全开,印度有意向俄罗斯采购大量的苏-57战斗机,如果俄罗斯将苏-57成功出售给印度的话,那么俄罗斯将会获得300亿美元的巨额收入。印度人挑各种毛病来拒绝俄罗斯的苏-57,说要去购买美国的f-35战机。这桩生意如果做成了,最大的输家就是俄罗斯,当然,印度人会立马获得最先进的第四代战机,摆脱对俄罗斯的长期依赖！而美国,不仅从俄罗斯手里抢夺了一个大客户,更可以在印度洋区域的国际战略中获得巨大的优势。但是,f-35虽好,但是价格确实太昂贵了！抛开所谓国家利益,战略平衡的问题。仅仅涉及武器的价格,就是很多国家难以承受的负担。因为除了基础武器平台之外,包括配备的弹药、人员的训练等等,都是需要花钱的。想要把f-35全套武器配置完成,那价格可不是一般的高,一架f-35除了战机之外,配备武器弹药至少要花费几百万美元。印度即便有钱买得起飞机,那能有钱保持弹药的充足吗？另外,除了弹药之外,维护场地的费用估计印度都不一定能够负担的起。最重要的是,印度的主力战机几乎被俄系垄断,如果加入美国f-35战机,整个空军的训练和体系都需要改变,这几乎要进行一次重建才能发挥f-35的优势。如果印度选择了美国的f-35,也只是向美这个大坑里又增加了一个经费分摊者而已！所以,俄罗斯才敢霸气的回应印度:爱买买,不买滚！文章的摘要是[印度摆谱拒买苏-57,俄罗斯霸气回应:爱买买,不买滚!。]

中新社长春10月17日电(郭佳)10月17日,庆祝人民空军成立70周年航空开放活动在吉林长春拉开帷幕。包括歼-20、运-20在内的多型武器装备大规模、全系统亮相。本次航空开放活动为期5天,包括一个主题日和4个公众日,共有空中展示、地面展示和配套活动三大板块。在首日进行的空中展示环节,主要安排了飞行及跳伞表演、作战飞机性能展示、教练机教学展示和空降兵特战分队演示等内容。参加表演展示的飞机共有10型35架。中国新一代隐身战斗机歼-20首次在东北地区进行双机飞行展示,小角度上升转弯、单机加力战斗转弯、单机直线拉起斜翻滚等动作,充分展示了战机的性能和飞行员的高超技术。此外,空军航空大学"天之翼""红鹰"两支飞行表演队、"八一"和"蓝鹰"跳伞表演队等也进行了精彩展示。在地面展示区,空军遴选46型71件具有代表性的装备,成系统展示空中作战、战略投送、预警探测、信息支援、防空反导、训练保障等六类装备体系。与历届航空开放活动相比,本届参展装备种类最多,信息化程度更高,体系更加完整。静态展示的航空装备包括19型19架飞机,涵盖了歼击机、轰炸机、运输机、预警机、教练机、直升机和无人机,及空空导弹、航空火箭弹和激光制导炸弹等配套的航空弹药。其中有12型飞机都是不久前新中国70周年国庆阅兵中的受阅机型。地面展区还展示了新一代红-9b、红-22和红-6弹炮结合系统等地面防空武器装备,及609、776、305a等新一代预警雷达,履带式步兵战车,全地形车以及部分轻武器装备。首届长春航空展与庆祝人民空军成立70周年航空开放活动同步举行,公众观展面积达到46万平方米。除空军外,还有民用动力滑翔伞、三角翼表演等民用航空表演。地面展馆还包括吉林航空馆、中国民航通航馆、航空工业馆、航空文创馆、实景沉浸式体验网、通航室外区等七个展区。文章的摘要是[中国空军航空开放活动在长春举行，歼-20、运-20亮相。]

美军"麦凯恩"号导弹驱逐舰擅闯西沙领海,南部战区回应界面快讯据中国人民解放军南部战区官方微博消息,中国人民解放军南部战区新闻发言人张南东大校表示,10月9日,美军"麦凯恩"号导弹驱逐舰未经中国政府允许,擅自闯入中国西沙领海。中国人民解放军南部战区组织海空兵力全程对其跟踪监视、查证识别,并予以警告驱离。美方频频派出军舰到南海炫耀武力,强化军事存在,严重侵犯中国主权和安全利益,严重破坏南海地区和平稳定,是赤裸裸的航行霸权和军事挑衅。我们要求美方立即停止此类挑衅行为,严格管控约束海空军事行动,以免引发不测事件。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权,战区部队时刻保持高度戒备,采取一切必要措施,坚决捍卫国家主权安全,坚决维护南海地区和平稳定。文章的摘要是[美军"麦凯恩"号导弹驱逐舰擅闯西沙领海,南部战区回应。]

战略运输机是每一个大国军队中都必备的玩具,拥有战略运输机队伍之后,战略投送能力就会大大增强,军队活动范围也会大大增大,拥有了全球威慑能力,目前美国和俄罗斯的战略运输机队伍最强。众所周知,全世界最大的战略运输机是苏联研发的安-225,目前归属于乌克兰,但是这款安-225至今也就生产了一架,没有数量支撑,对于国家的战略投送能力就没有什么帮助。目前世界上最大的批量生产型战略运输机当属美国的c-5银河战略运输机,这款运输机虽然没有安-225那么大,但是生产数量多,美国依靠数量庞大的c-5机群,拥有全球第一的战略投送能力。c-5战略运输机的制造商是著名的洛克希德-马丁公司,这款运输机长78米,翼展80米,相当于一个足球场大小,很多飞机在c-5面前就是小弟弟,就连c-130战术运输机,都比c-5小好几圈。c-5是名副其实的巨无霸,在民用航空客机当中,波音-747算是大家伙了,波音-747可以搭载500名乘客进行洲际航行,而c-5却比波音-747还要大一圈,和c-5比,波音-747就是一个小弟弟。一般的军用飞机也没法和c-5比,目前美国最先进的战略轰炸机是b-2,具备有隐身性能,还可以搭载十几吨炸弹飞行上万公里执行任务,b-2长24米,宽58米,高达6米,人站在旁边压迫感十足。但庞大的b-2放在c-5旁边,体积大概只有c-5的半个机翼那么大,由此可以知道c-5的体积有多惊人了,c-5的载重量超过120吨,放眼全世界也只有安-225比c-5要强,但c-5先后建造超百架,比安-225要强的多。目前我国最大的战略运输机是运-20,但是运-20和c-5比也是小弟弟,不过有消息称,我国将会从乌克兰引进安-225的技术,在消化之后我国也会推出更大的战略运输机,让我们拭目以待吧。文章的摘要是[最大运输机堪比足球场!半个机翼就是b2,比运-20如何?。]

暗剑无人机模型"暗剑"无人机中国最近最热的战斗机并不是歼20,虽然歼20的关注度依旧很高,但是随着一款名为"暗剑"的无人机出现,军迷们的讨论声更多的便来自于这款战斗机。从战斗能力方面来看,这款战斗机可以说是五代机的无人驾驶版本,据了解,该战机可载1吨起飞,拥有超过1000公里的作战半径,在空空对战中有着极强的杀伤力。歼-20携带无人机进入战场美国一直以来都是想要将中国封锁在近海内不能远出,面对美国极其盟友采取的包围措施,中国需要更加有把握的战斗机来抗衡f-22。暗剑隐身无人机便可以协同歼20共同作战,这让歼20拥有了更好的战斗环境,并且无人机可以发挥超强的空空战斗,即使面对美国的f-22也丝毫不惧,更何况即使暗剑面对f22没有优势,它也能够吸引f-22的导弹以及影响美军战机的视线,从而提供给歼20更好的打击基础,这样就可以保证中国空军碾压美国空军了。疑似暗剑无人机试飞目前暗剑无人机没有能力上战场,据国家的预测和规划,超音速无人隐身战斗机的全面服役,应该是在2020-2030年之间,届时中国空军力量便真正的依靠第五代机和"准六代机"来部署,即使亚太地区形势紧张,这样的组合面对任何国家的空军力量都有巨大的优势,中国空军正式赶超美国也指日可待了。暗剑无人机上舰是必然的趋势暗剑的作战战术目前尚没有确定下来,或者说还没有明确的使用规划,和歼20协同作战是第一个明确的任务,而它扮演的角色并不是主战战机,而是起到前方信息来源与影响敌军战机的目的。除了和歼20的配合之外,上航母自然也是暗剑无人机需要面临的一个问题。而中国想要在航母战斗力上提升,这款隐身无人机将会起到非常大的促进作用。文章的摘要是[中国最新"准六代机"被曝,成歼-20最佳搭档,垂直起降还将上舰。]

一直以来,中巴合资研制的jf-17"枭龙"战机由于未经实战,其真实战斗力饱受质疑。在珠海航展上,个别不怀好意的媒体甚至讥讽枭龙战机为"大玩具"。中国有句俗话叫"忍辱负重,不鸣则已一鸣惊人"。现如今,中国的枭龙战机终于开始爆发了。据巴基斯坦社交媒体方面的消息,在本月27日,为了回应印度的空袭,巴基斯坦出动战机进入印度领空,随即印巴双方发生了一场激烈的空战。在这场紧张刺激的空战中,巴基斯坦战机成功的击落了两架米格-21战机。而击落印度米格-21的,正是中巴合资研制的枭龙战机。此次印巴空战是枭龙战机的第一次实战,也是枭龙战机完成的"首杀"。从印度方面得到的消息来看,其中一名驾驶米格-21的飞行员叫阿比南德中校。此人驾驶经验丰富,技术高超,是印度空军的精锐。这从侧面进一步证实了枭龙战机的优秀性能。事实证明,枭龙战机虽然是一款单发的轻型战斗机,但在空战中的战斗力不容小觑。在同印度空军的较量中,枭龙战机一战成名,凸显出轻型战机强悍的作战实力。此外,在本月26日印度对巴基斯坦发动的空袭中,印度出动了12架幻影2000战机,而巴方出动拦截的战机恰恰还是枭龙战机。在这场夜间空中较量中,枭龙战机成功的把12架侵略领空的幻影2000赶了出去。这说明,在夜间格斗中,枭龙战机的雷达性能优秀,能够成功捕捉到印度战机的身影,从而将其驱离出境。印度的幻影2000、米格-21相继败在枭龙之手,下一步印度的老将苏-30mki可能会出马。目前,苏-30mki是印度空军的主力战机,该型战机安装了al-31fp推力矢量发动机,机动性能强；搭载新式的oeps-30光学雷达,能够根据目标的红外辐射源完成搜索瞄准操作；另外,苏-30mki可以搭载各种先进的空对空导弹,在空战中拥有极强的作战实力。枭龙战机作为一款轻型战机,如果遭遇苏-30mki重型机,两者会擦碰出怎样的火花呢？此次枭龙战机成功将米格-21斩落马下,大大提高了枭龙战机的声望。预计在未来,枭龙战机将会收获更多的订单,中国战机也将借此打开出口,在战机出口领域谱写属于中国战机的辉煌。文章的摘要是[印巴前线传来捷报!中国枭龙战机旗开得胜,击落印度两架战机。]

五代机是目前最先进的战机,截止到目前虽然很多国家都有研发五代机的计划,但是真正研发出可用五代机的只有美国、俄罗斯和我们,其中美国的f-22已经全部服役,f-35正在大规模量产,而我国的歼-20也正在小批量服役,将来也会大规模量产,唯独俄罗斯的苏-57,虽然是五代机,但是俄罗斯军方却貌似对其并不感冒,到目前只打算购买12架。俄罗斯空军之所以只购买十二架苏-57,很大一方面原因恐怕就是俄罗斯军方对苏-57的性能也不是很满意,众所周知,五代机的一个重要标准就是其隐身性能,但是苏-57的隐身性能从外形设计就能看出不会好到哪儿去,其尾喷口、进气道、座舱等等地方都没有经过隐身化的处理,而且苏-57天天在天上试验,也没有装载过龙勃透镜,而我国的歼-20和美国的f-35试飞从来少不了这个小装备,所以从这个细节上看苏-57的隐身性能恐怕也不会太好,就算比一般的四代机要强,和中美两国的五代机比恐怕要差很多。苏-57的内置弹仓设计也一直让人很费解,苏-57出现到现在这么长时间,从来没有一次开仓带弹的照片出现在人们眼前,反倒是常常会外挂非常多的武器试飞,恐怕苏-57的内置弹仓相当之小,完全无法和歼-20、f-22等正经五代机相比。此外,俄罗斯的航电、火控和雷达系统一直都是弱项,就算是其最先进的苏-35装备的都还是无源相控阵雷达,而与此同时我国都已经把有源相控阵雷达当做战机标配了,技术不达标,苏-57的航电、火控和雷达系统恐怕也不会强到哪里去,由此看来苏-57的性能恐怕真的是不如人意,所以俄罗斯空军才仅仅采购了12架。前段时间俄罗斯高层就向媒体表示,在目前这个阶段俄罗斯空军不会大规模采购苏-57,而是会将苏-35s的采购当做头等大事,换句话说,就是俄罗斯空军对于苏-35s的性能比苏-57的性能要满意得多,不过现代空军玩的并不是单机作战,而是体系作战,在俄罗斯完善的空军体系的支撑下,苏-57和苏-35s发挥的作战效能恐怕也不会差很多,苏-57作为五代机价格上肯定要贵很多,就算是处于成本考虑,目前经济低迷,经费有限的俄罗斯也不会大规模装备苏-57,只购买12架来支撑自己的战机研发机构,保证苏-57的生产线不会关闭就够了。文章的摘要是[俄罗斯只购买12架苏-57,要装备苏-35,是性能不够吗?。]

