海军是现代化战争中不可缺少的一支队伍,也是一个国家综合实力的象征,因此长久以来,各个国家都非常重视海军的培养,不仅加强对海军官兵的训练,而且也不断研发先进的海面作战武器。美国作为全球第一海军强国,拥有数量庞大的舰艇,并且其11艘超级核航母更是傲视全世界。但是最近几年,美国海军却屡次发生重大事故,多艘军舰遭遇撞船,甚至连停靠在港口的军舰也发生了意外。 根据美国《军事》网站报道,近期,停靠在美海军基地码头进行维修的"硫磺岛"号两栖攻击舰在深夜发生了火灾,11名船员在此次火灾中严重受伤,随后被紧急送往医院治疗。报道指出,当晚11时左右,船上的水手发现该舰货仓有浓烟飘出,紧接着舰体室内燃起了熊熊大火。于是美海军基地迅速拉响警报,舰上的火灾损害管制部门全部紧急出动。 但是由于"硫磺岛"号货仓里储存了大量易燃物品,导致整个灭火行动十分困难,最终这场大火直接烧了一个晚上,火光照亮了整片夜空,直到第二天4时30分才成功熄灭。值得注意的是,美军这艘航母原本就处于维修状态中,现在又遭遇了一夜大火,这恐怕对该舰造成了不小损失。 "硫磺岛"号是黄蜂级两栖攻击舰的七号舰,满载排水量近吨,算得上是一艘非常先进的两栖攻击舰了。虽然这场大火严重损坏了"硫磺岛"号的舰体,但好在火灾爆发时舰上并没有搭载f35b战机,不然的话损失可就大了。问题："硫磺岛"号隶属于哪一个舰艇？答案：黄蜂级两栖攻击舰。

航空发动机一直是我航空工业的致命伤,似成软肋,特别是在大飞机发动机的研发上,还处于起步状态。国产大飞机c919使用的是国外双发涡扇中型cfm leap-1c发动机,军用大型运输机运-20原型机使用的也是俄罗斯的d-30kp2发动机,至于中俄共同研发的cr929,由于目前两国都无法提供其所需要的发动机,因此第一阶段只能从美英购买。为解决cr929发动机的尴尬局面,中俄计划以俄罗斯pd-14发动机为基础,联合研发新一代35吨级发动机。对中国来说,自主研发的涡扇-20和cj-2000技术尚不成熟,尤其在35吨级及以上大涵道比涡扇发动机领域更是处于空白。而对俄罗斯来说,如此大推力的新一代发动机,研发经费将是天文数字,与中国合作更为现实。俄罗斯航发工业虽然比较低迷,与美国存在较大差距,但其技术基础雄厚,特别是在pd-14及其改进系列的研发中,积累了大量的数据和经验,这些都是中国短时间内无法弥补的。而35吨级及以上大涵道比涡扇发动机对中国来说意义更大,不仅可以解决大型远程宽体客机的需求,更能将其运用到大型军用运输机上,让运-20能载的更多、飞的更稳,更好实现设计意图和战略目标,同样也能成为将来新一代军用运输机的"心脏"。另一方面,双方虽然愿意合作,中国还是要做好两手准备。在合作交流吸收经验、借鉴理念的同时,自主研发的脚步一刻不能停。7月30日,航空发动机及燃气轮机基础科学中心在北京航空航天大学成立,这也说明对这一核心部件的态度。相信在众多院所企业的推动下,国产大飞机"中国心"一定能更快问世。问题：哪一种机型配置了俄罗斯的d-30kp2发动机？答案：军用大型运输机运-20原型机。

【环球网军事报道】12月18日,韩国航空航天工业公司(kai)公开展示其lah武装直升机首架原型机。该机外观、技术方案和中国的直-9武装型非常相似,定位相当,但机身重量、机载系统、火力配置等明显高出一个等级。可以说这是中国出口型直-9、甚至包括直-19e在内的强劲对手。而且,这个对手还是法国空客扶植起来的。和中国直-9家族一样,韩国lah也采用四旋翼,涵道式尾桨。2015年6月,kai与韩国国防部签署合同,开发一款机5吨级军用轻型武装直升机(lah),并获得6500亿韩元(约5.87亿美元)投资。而在此之前,ka已经和空客直升机公司签署协议合作开发lah。lah基于空客的h155直升机平台研制。而h155的前身就是直-9的原始版本-as365"海豚"直升机。除了军用型lah,kai和空客还合作开发了民用型 lch。据称,这两款直升机总投资1.6万亿韩元(约14.44亿美元),其中韩国政府投资1万亿韩元,空客投资4000亿韩元,kai公司实际只掏了2000亿韩元。lah将首先满足韩国陆军航空兵的需求,用于取代其现役的md 500md和ah-1s"眼镜蛇"。其武器配置方案、挂载能力比直-9武装型要完善得多。尽管lah外观像通用型武直,但已经达到了专用武装直升机的水平。图为中国直-9wa武装型,其最大起飞重量只有4吨,武器挂载能力明显受限。例如当机翼挂载航炮或航空机枪吊舱时,就无法再同时挂载反坦克导弹。lah将机身增重到5吨级,在机鼻下固定安装一门小口径航炮,机翼的武器挂载能力更强也更灵活。空客计划在2020年后停产h155,因此韩国方面非常看好lahlch的出口前景,据称民用型lch出口量可达600架,lah则达到400架。而且韩国企业将参与并最终实现配套的发动机本地化生产。可以说在法国人的帮助下,韩国正在发力要全面冲击直-9的外销市场。图为缅甸空军新列装的直-9直升机。从直-9大改升级而来的直-19e也是一款4吨级武装直升机,在未来国际市场上恐怕也将面对来自lah的竞争-当然前提是lah能量产的话。按计划lah从2019年5月开始试飞,2023年完成认证,目前还不确定这能否如期实现。其实国际竞争无处不在,就算没有韩国的lahlch,直-9家族还要面对其他国家的竞争。紧扣用户需求,打造好我们的直升机产品才是正道。问题：哪一款机型的外观、技术方案和中国的直-9武装型相似度很高?答案：lah武装直升机。

大家应该都知道,洲际弹道导弹是指射程大于8000公里的远程弹道式导弹。它是三位一体核打击的关键,装备有核弹头的洲际导弹是战略核力量的重要组成部分,是国家核威慑的象征。目前世界上已经研发出洲际导弹的国家有美国、俄罗斯、中国、英国和法国,印度的洲际导弹目前还在研发中。下面我们就来了解一下各国的洲际导弹,对比一下各款导弹的实力。众所周知,俄罗斯拥有着世界上最大的核武器库,其洲际导弹在世界上也算得上是首屈一指。白杨m导弹是俄罗斯大量装备的洲际导弹,该导弹可以携带多枚分导式弹头,其射程高达1万公里,并且该导弹可以作变轨机动飞行,具有超强的突防能力。俄罗斯还有一款比白杨m更厉害的导弹,是轻舟洲际导弹。该导弹的射程在1.5万公里以上,装备了该导弹之后,俄罗斯的打击能力提升了2.5倍。而俄罗斯的 "撒旦"洲际导弹排名世界第一,该导弹是世界上体积最大、威力最大的现役导弹。美国特别出名的洲际导弹是三叉戟导弹,它可以携带4枚核弹头,它爆炸的威力相当于广岛原子弹的30倍,是美国核武库的重要组成部分。再说说我国的东风系列导弹,我国的东风41洲际导弹是我国核威慑力的重要象征,其射程高达1.4万公里,在全世界范围内也是享有盛誉的。相信在我国科研人员的努力下,还会在洲际导弹领域获得更大的进步。问题：哪一个导弹时目前世界上体积最大、威力最大的现役导弹？答案："撒旦"洲际导弹。

大家应该都知道,洲际弹道导弹是指射程大于8000公里的远程弹道式导弹。它是三位一体核打击的关键,装备有核弹头的洲际导弹是战略核力量的重要组成部分,是国家核威慑的象征。目前世界上已经研发出洲际导弹的国家有美国、俄罗斯、中国、英国和法国,印度的洲际导弹目前还在研发中。下面我们就来了解一下各国的洲际导弹,对比一下各款导弹的实力。众所周知,俄罗斯拥有着世界上最大的核武器库,其洲际导弹在世界上也算得上是首屈一指。白杨m导弹是俄罗斯大量装备的洲际导弹,该导弹可以携带多枚分导式弹头,其射程高达1万公里,并且该导弹可以作变轨机动飞行,具有超强的突防能力。俄罗斯还有一款比白杨m更厉害的导弹,是轻舟洲际导弹。该导弹的射程在1.5万公里以上,装备了该导弹之后,俄罗斯的打击能力提升了2.5倍。而俄罗斯的 "撒旦"洲际导弹排名世界第一,该导弹是世界上体积最大、威力最大的现役导弹。美国特别出名的洲际导弹是三叉戟导弹,它可以携带4枚核弹头,它爆炸的威力相当于广岛原子弹的30倍,是美国核武库的重要组成部分。再说说我国的东风系列导弹,我国的东风41洲际导弹是我国核威慑力的重要象征,其射程高达1.4万公里,在全世界范围内也是享有盛誉的。相信在我国科研人员的努力下,还会在洲际导弹领域获得更大的进步。问题：哪一个导弹的射程在1.5万公里以上？答案：轻舟洲际导弹。

大家应该都知道,洲际弹道导弹是指射程大于8000公里的远程弹道式导弹。它是三位一体核打击的关键,装备有核弹头的洲际导弹是战略核力量的重要组成部分,是国家核威慑的象征。目前世界上已经研发出洲际导弹的国家有美国、俄罗斯、中国、英国和法国,印度的洲际导弹目前还在研发中。下面我们就来了解一下各国的洲际导弹,对比一下各款导弹的实力。众所周知,俄罗斯拥有着世界上最大的核武器库,其洲际导弹在世界上也算得上是首屈一指。白杨m导弹是俄罗斯大量装备的洲际导弹,该导弹可以携带多枚分导式弹头,其射程高达1万公里,并且该导弹可以作变轨机动飞行,具有超强的突防能力。俄罗斯还有一款比白杨m更厉害的导弹,是轻舟洲际导弹。该导弹的射程在1.5万公里以上,装备了该导弹之后,俄罗斯的打击能力提升了2.5倍。而俄罗斯的 "撒旦"洲际导弹排名世界第一,该导弹是世界上体积最大、威力最大的现役导弹。美国特别出名的洲际导弹是三叉戟导弹,它可以携带4枚核弹头,它爆炸的威力相当于广岛原子弹的30倍,是美国核武库的重要组成部分。再说说我国的东风系列导弹,我国的东风41洲际导弹是我国核威慑力的重要象征,其射程高达1.4万公里,在全世界范围内也是享有盛誉的。相信在我国科研人员的努力下,还会在洲际导弹领域获得更大的进步。问题：美国的三叉戟导弹是美国核武库的重要组成部分，它可以携带多少枚核弹头？答案：4。

近日据外媒报道称,中国首艘国产航母现身于大连造船厂,停靠在在大连造船厂的国产航母已经有了新的变化。有网友拍摄到航母甲板上已经划上了标线,而且甲板上工作人员非常忙碌,正在为最后的调试工作做充分的准备。据专家介绍称,目前国产航母上主要搭载两款飞机,一款是舰载机歼-15战机,另一款是直-18武装直升机。 目前,国产航母正在加速服役时间,不少外媒纷纷猜测称,按照现在的速度,极有可能会在国庆节中国70周年庆那一天正式交付海军,庆祝祖国70华诞。我们先来简单温习一下我国首艘国产航母的一些相关数据,首先这是一艘排水量与辽宁舰相当的航母,约为吨的排水量。 其次,依然采用常规动力,配备了4台蒸汽轮机。最大功率可达到15万千瓦。在加满燃油全速航行的情况下,国产航母的航速约为28节。此外还配备了大量的防空导弹,专家表示,整体战斗力比辽宁舰要高出许多。当然了,一支完整的航母编队不仅仅只有航母和舰载机组成,还包括大量的驱逐舰和护卫舰等等。 专家表示,一艘055大驱的造价约为60亿人民币,一艘052d护卫舰的造价约为40亿人民币。此外还有093核潜艇的造价约为50亿人民币,还有901补给舰,造价约为15亿人民币,那么这么算下来,一艘完整的航母编队,整体造价大约在900亿人民币左右。问题：国产航母上主要搭载哪些款式的飞机？答案：歼-15。

近日据外媒报道称,中国首艘国产航母现身于大连造船厂,停靠在在大连造船厂的国产航母已经有了新的变化。有网友拍摄到航母甲板上已经划上了标线,而且甲板上工作人员非常忙碌,正在为最后的调试工作做充分的准备。据专家介绍称,目前国产航母上主要搭载两款飞机,一款是舰载机歼-15战机,另一款是直-18武装直升机。 目前,国产航母正在加速服役时间,不少外媒纷纷猜测称,按照现在的速度,极有可能会在国庆节中国70周年庆那一天正式交付海军,庆祝祖国70华诞。我们先来简单温习一下我国首艘国产航母的一些相关数据,首先这是一艘排水量与辽宁舰相当的航母,约为吨的排水量。 其次,依然采用常规动力,配备了4台蒸汽轮机。最大功率可达到15万千瓦。在加满燃油全速航行的情况下,国产航母的航速约为28节。此外还配备了大量的防空导弹,专家表示,整体战斗力比辽宁舰要高出许多。当然了,一支完整的航母编队不仅仅只有航母和舰载机组成,还包括大量的驱逐舰和护卫舰等等。 专家表示,一艘055大驱的造价约为60亿人民币,一艘052d护卫舰的造价约为40亿人民币。此外还有093核潜艇的造价约为50亿人民币,还有901补给舰,造价约为15亿人民币,那么这么算下来,一艘完整的航母编队,整体造价大约在900亿人民币左右。问题：建造一艘052d护卫舰大概需要多少钱？答案：约为40亿人民币。

近年来,随着科技飞速发展我国在军事、航天、科技、超级工程等领域取得了举世成就。歼-20的列装壮大了我国空军实力,055大型驱逐舰批量服役,中国海军开始走向深蓝海军。另外,世界最大的海上漂浮电站,世界上最大的跨海大桥,复兴号正式开启运营,这类举世工程不胜枚举。然而在航空航天领域,我国也取得了傲人成就,尤其是2018年我国航天事业蓬勃发展,频频传来喜讯。 就在11月19号,我国利用"一箭双星"发射方式再次向太空发射了两颗北斗卫星。要知道,这是北斗卫星组网的第42、43颗卫星。据悉,这次卫星发射成功极有可能意味着我国北斗卫星网络即将完成,或许明年在补发几颗卫星,到时候中国人就可以用上我们自己研制的北斗卫星导航系统,再也不用美国的gps了。说到这儿,不少人就问了:既然美国的gps免费使用,为什么我们还要研制自己的卫星导航系统呢？ 虽说美国的gps是为全球各国提供导航服务的,但是美国有关闭gps的权利。要知道,随着军工科技的发展,导弹精确制导是离不开卫星导航系统服务的。尤其是在海湾战争以来美军频频使用精确制导导弹对一些地区进行武装打击,使不少人看到了导航系统在未来战争上的重要性。如果未来发生大规模战争的话,如果美国关闭gps信号,所有的制导武器都会变成瞎子,无法锁定目标,就别说远程打击了。由此我国研制北斗卫星导航系统更多的用途是为了国防安全。或许到明年,我国北斗卫星导航系统就能够实现覆盖全球的能力,这对于我国国防安全来说具有极大的意义。 就在我国19号刚把两颗北斗卫星送上太空国人还在兴奋中时,次日我国再次发射了一枚火箭,值得一提的是这次是一箭五星,也就是说一枚火箭将五颗北斗卫星送上太空。由此可见,我国航天事业的发展多么迅速！据资料显示,2018年截止到现在,全球总共发射为了96枚火箭,其中美国发射了30枚,俄罗斯发射了13枚,而我国发射火箭的数量最多达到了34枚,另外有10枚火箭是为了搭建北斗卫星网络。 近年来,我国在航天领域所取得的成就真是振奋人心,要知道,定位导航系统方面,美国一直对外封锁,而自强不息的中国人通过刻苦攻关,才取了今天的成就。或许在不就的将来,北斗卫星会逐渐取代gps,不仅是我们能用上北斗卫星导航系统,甚至全球各国人都能用上北斗卫星导航系统,对此大家有什么看法呢？问题：中国通过什么方式发射北斗卫星？答案："一箭双星"。

近年来,随着科技飞速发展我国在军事、航天、科技、超级工程等领域取得了举世成就。歼-20的列装壮大了我国空军实力,055大型驱逐舰批量服役,中国海军开始走向深蓝海军。另外,世界最大的海上漂浮电站,世界上最大的跨海大桥,复兴号正式开启运营,这类举世工程不胜枚举。然而在航空航天领域,我国也取得了傲人成就,尤其是2018年我国航天事业蓬勃发展,频频传来喜讯。 就在11月19号,我国利用"一箭双星"发射方式再次向太空发射了两颗北斗卫星。要知道,这是北斗卫星组网的第42、43颗卫星。据悉,这次卫星发射成功极有可能意味着我国北斗卫星网络即将完成,或许明年在补发几颗卫星,到时候中国人就可以用上我们自己研制的北斗卫星导航系统,再也不用美国的gps了。说到这儿,不少人就问了:既然美国的gps免费使用,为什么我们还要研制自己的卫星导航系统呢？ 虽说美国的gps是为全球各国提供导航服务的,但是美国有关闭gps的权利。要知道,随着军工科技的发展,导弹精确制导是离不开卫星导航系统服务的。尤其是在海湾战争以来美军频频使用精确制导导弹对一些地区进行武装打击,使不少人看到了导航系统在未来战争上的重要性。如果未来发生大规模战争的话,如果美国关闭gps信号,所有的制导武器都会变成瞎子,无法锁定目标,就别说远程打击了。由此我国研制北斗卫星导航系统更多的用途是为了国防安全。或许到明年,我国北斗卫星导航系统就能够实现覆盖全球的能力,这对于我国国防安全来说具有极大的意义。 就在我国19号刚把两颗北斗卫星送上太空国人还在兴奋中时,次日我国再次发射了一枚火箭,值得一提的是这次是一箭五星,也就是说一枚火箭将五颗北斗卫星送上太空。由此可见,我国航天事业的发展多么迅速！据资料显示,2018年截止到现在,全球总共发射为了96枚火箭,其中美国发射了30枚,俄罗斯发射了13枚,而我国发射火箭的数量最多达到了34枚,另外有10枚火箭是为了搭建北斗卫星网络。 近年来,我国在航天领域所取得的成就真是振奋人心,要知道,定位导航系统方面,美国一直对外封锁,而自强不息的中国人通过刻苦攻关,才取了今天的成就。或许在不就的将来,北斗卫星会逐渐取代gps,不仅是我们能用上北斗卫星导航系统,甚至全球各国人都能用上北斗卫星导航系统,对此大家有什么看法呢？问题：到现在为止，中国有多少枚火箭的发射用于北斗卫星的网络搭建？答案：10枚。

f-18、阵风等第3代战斗机,满载起飞状态时,空空导弹的数量达到了14枚,而f-15d竟然达到了16枚,理论上达到了惊人的20枚。 仅看数据,是不是很光鲜,但这只是战机最大挂载状态,在实际战斗中,是不可能挂如此多的空空导弹起飞作战的,挂满导弹的战斗机,就如同一只老母鸡,即便起飞,也飞不高、飞不远。 因此,战斗机满挂空空导弹,出现在网络上、杂志图片上、或者某些航空展上,其实那是宣传需要,做广告而已,不是战斗机真实的战斗挂弹状态。 真实的战斗状态,一架战斗机能够挂10枚空空导弹,谢天谢地,不是导弹够不够用的问题,而是要担心挂载的导弹是不是太多了,会不会影响战斗机的速度、航程、滞空时间、空中机动、格斗能力等。 作为第4代隐身战斗机,由于老美空空导弹发动机小型化搞的比较好,f-22战斗机内置弹舱是6枚aim-120cd中距空空导弹,加上侧弹舱的2枚aim-9近距格斗弹,全机能携带8枚空空导弹。 歼-20由于空空导弹发动机小型化技术不过关,尽管内置弹舱要远大于f-22,但只能携带4枚pl-15中距空空导弹,加上侧弹舱的2枚pl-10近距格斗弹,全机只能携6枚空空导弹,比f-22少了2枚中距空空导弹。 但作为隐身战斗机,歼-20有4枚中距空空导弹可用来打击对手,2枚近距格斗弹用来自卫保命,应该是足够了。 综上,现代战机不是仅仅能挂载10枚导弹的问题,而是挂载10枚空空导弹,其实已经是很牛叉了,具备了对对手进行数波次的空中打击。 因此,在携带空空导弹数量上,第3代战斗机甚至比第4代战斗机更具优势,因为有很多外挂点包括复合挂架可以用来挂载空空导弹, 而隐身战斗机,为了提高隐身作战能力,只能使用内置弹舱,所以导弹挂载数量,就远不如第3代战斗机了。 当然,必要时,譬如在已夺取制空权的前提下,隐身战斗机也可以外挂空空导弹,或者牺牲隐身能力,内置弹舱加上外挂空空导弹,那个时候,其载弹量就不输于第3代战斗机机了。问题：哪个型号的战斗机全机能够携带6枚空空导弹？答案：歼20。

f-18、阵风等第3代战斗机,满载起飞状态时,空空导弹的数量达到了14枚,而f-15d竟然达到了16枚,理论上达到了惊人的20枚。 仅看数据,是不是很光鲜,但这只是战机最大挂载状态,在实际战斗中,是不可能挂如此多的空空导弹起飞作战的,挂满导弹的战斗机,就如同一只老母鸡,即便起飞,也飞不高、飞不远。 因此,战斗机满挂空空导弹,出现在网络上、杂志图片上、或者某些航空展上,其实那是宣传需要,做广告而已,不是战斗机真实的战斗挂弹状态。 真实的战斗状态,一架战斗机能够挂10枚空空导弹,谢天谢地,不是导弹够不够用的问题,而是要担心挂载的导弹是不是太多了,会不会影响战斗机的速度、航程、滞空时间、空中机动、格斗能力等。 作为第4代隐身战斗机,由于老美空空导弹发动机小型化搞的比较好,f-22战斗机内置弹舱是6枚aim-120cd中距空空导弹,加上侧弹舱的2枚aim-9近距格斗弹,全机能携带8枚空空导弹。 歼-20由于空空导弹发动机小型化技术不过关,尽管内置弹舱要远大于f-22,但只能携带4枚pl-15中距空空导弹,加上侧弹舱的2枚pl-10近距格斗弹,全机只能携6枚空空导弹,比f-22少了2枚中距空空导弹。 但作为隐身战斗机,歼-20有4枚中距空空导弹可用来打击对手,2枚近距格斗弹用来自卫保命,应该是足够了。 综上,现代战机不是仅仅能挂载10枚导弹的问题,而是挂载10枚空空导弹,其实已经是很牛叉了,具备了对对手进行数波次的空中打击。 因此,在携带空空导弹数量上,第3代战斗机甚至比第4代战斗机更具优势,因为有很多外挂点包括复合挂架可以用来挂载空空导弹, 而隐身战斗机,为了提高隐身作战能力,只能使用内置弹舱,所以导弹挂载数量,就远不如第3代战斗机了。 当然,必要时,譬如在已夺取制空权的前提下,隐身战斗机也可以外挂空空导弹,或者牺牲隐身能力,内置弹舱加上外挂空空导弹,那个时候,其载弹量就不输于第3代战斗机机了。问题：哪个型号的战斗机侧弹舱能够挂载2枚近距格斗弹？答案：f-22。

根据中俄双方达成的共识,"海上联合-2015(ii)" 演习将于8月20日至28日,在彼得大帝湾海域、克列尔卡角沿岸地区和日本海海空域举行。 中方参演兵力由水面舰艇、舰载直升机、固定翼飞机和200名陆战队员、21台两栖装备组成。 其中,参演的水面舰艇为北海舰队导弹驱逐舰"沈阳"舰、导弹护卫舰"临沂"舰、综合补给舰"太湖"舰和南海舰队导弹护卫舰"衡阳"舰、登陆舰"长白山"舰、"云雾山"舰,东海舰队导弹驱逐舰"泰州"舰。 这是中国水面舰艇部队、两栖登陆部队和固定翼战机部队首次联袂赴境外参加联合演习。 演习以"联合保交和联合登陆行动"为主题,主要课目包括联合防空、联合反潜、联合反舰、联合防御、联合登陆等。 中俄双方参演兵力共计各型水面舰船23艘、潜艇2艘、固定翼飞机15架、舰载直升机8架、陆战队员400人、两栖装备30台,双方参演兵力将采取混合编组和独立编组相结合的方式,编为5个水面舰艇战术群和4个航空兵战术群展开活动。 中方舰艇编队将于20日抵达俄罗斯符拉迪沃斯托克。靠岸期间,中俄海军还将举行舰艇开放以及丰富多彩的文化体育交流活动。 这次演习是中俄双方根据两军年度交往计划组织实施的,旨在巩固发展中俄全面战略协作伙伴关系,深化两军务实友好合作,提高两军联合保交和联合登陆行动组织指挥水平,进一步增强共同应对海上安全威胁的能力,有利于地区和平稳定。演习不针对第三方,与地区局势无关。 "海上联合-2015(i)"演习已经于今年5月11日至21日在地中海海域举行。问题：中方参演兵力中总共有多少艘水面舰艇？答案：7。

中国近些年来对于弹道导弹的打击能力提升效果明显,这一切都是建立在各种相关涉及器件的自主研发以及卫星定位能力的提升上,随着本月中旬午时左右中国在江西卫星发射中心发射升空的长征三号乙运载火箭的升空,这颗火箭载有的两颗北斗导航卫星,已经将北斗卫星迄今为止升空的数量做到了40颗,而这也是最终实现全球应用的北斗三代系统中第15、16颗的成功在轨。中国的多个重点国家工程都是分步走的战略,而在北斗导航系统上体现的更为明显,对于该系统而言这也是最务实的做法,我国的北斗到目前已经是三代了,而第三代也是最终的也是可以覆盖全球的系统,前两代更多的是服务自身和东南亚国家,第三代不但要做到全球应用,更要在民用领域与现在已经成型的美国gps分一杯羹。北斗卫星导弹即将成型【辰龙军事第804】由于此次发射升空的这两颗属于北斗三代导航卫星的中圆地球轨道卫星,也是其中最关键的系统组成部分,也关系到为服务一带一路沿线国家的服务应用,而在今年年内还要再次发射两颗同型卫星和系统内的一颗地球同步轨道卫星,达到北斗三代的基础应用能力,即将在民用领域发挥重大作用的北斗三代卫星系统,业已经在军事领域发挥出重大作用了。在军事领域,美国在海湾战争以及后来的多次地外用兵中就已经证明了全球导航系统的重要性,而中国虽然在军力上和美国相比还有较大的差距,但在自身弹道导弹的反拒止作战理论应用中,已经将导航卫星和侦察卫星的重要作用发挥到了极致,这也是为什么看到拖拖拉拉其有心保留核心技术的欧洲伽利略项目上,中国一看不行直接撇开自己单干的重要原因。北斗卫星【辰龙军事第804】最终的北斗三代系统是由35颗卫星组成的全球全网覆盖系统,也是可以实现解放军未来打击美军航母战斗群的重要基础保障手段,更要做到的是全球美军舰机的全方位实时跟踪能力,可以说也是解放军战力提升的关键性系统,也是可以与美军现有基础应用方面可以匹敌的重要领域,所以这一系统的发展美军是最为关心的,也是极为看重的。从美军智库的分析看,北斗三代现有能力以及2年内全系统的成型,可以做到把解放军任何现役武器的打击精度得到大幅提升,也就是说现在美军能做到的,解放军已经在区域上做到了,未来实现的是全球能力,而这种能力带来的精度提升可以达到几十倍,远远不是外界猜测的10倍左右,毕竟以美军自己的军民两套码的实际应用,中间差了多少美军自己心里更为清楚。问题：哪一型号的运载火箭在江西卫星发射中心搭载两颗北斗导航卫星发射升空？答案：长征三号乙运载火箭。

中国经过发展,实行走出去战略,与其他国家进行多方面的交流和合作。通过加强与友好国家的军事交流,进一步巩固和推进与相关国家的战略协作伙伴关系的发展。中国还借军事交流的契机,让更多国家了解了中国,以及中国的真实战略意图和想法。提起中国的真心朋友,人们首先想到的是巴基斯坦。巴基斯坦位于中东,虽然隔得远,但是两国之间的友谊却很深。1965年,巴基斯坦在与印度的战争中使用了美国武器。1966年,美国决定停止向巴基斯坦出口武器,而后中国向巴基斯坦施以援手。正是这个关键时期,中巴两国的关系变得更加坚固。 巴基斯坦把意外获得的美国 "战斧"式巡航导弹,顶着美国的巨大压力交给了中国,帮助中国解决了包括长剑-10在内的一系列巡航导弹的早期技术问题。而中国有55%军备出口流入到巴基斯坦。中国输出远程火箭炮技术,帮助巴基斯坦研制了"纳赛尔"核火箭炮,装上核弹头后是目前世界上射程最小的核武器之一。巴基斯坦引进中国的红箭-8反坦克导弹并实现国产化,叙利亚内战中,该导弹被中东国家大量购买用于援助叙利亚反对派武装。之前巴基斯坦举办的阅兵式上,也展示了大量中国制造的先进武器。 在国际上,除了巴基斯坦,中国还有一些大家想不到的朋友。比如,美国的盟友-英国。1995年,美国联合其他国家对中国实行对华武器和高技术禁运。1996年,英国以作军用两用技术为理由,向中国出售了6至8套"空中霸王"机载雷达系统。中国将机上的雷达系统安装在运-8运输机上,发展了大型运输机。上世纪70年代后期,还帮助中国进行国产化ws-9发动机的工作,这个工作直到现在还在继续合作中, 在上个世纪70年代初,亚非拉70多个国家不顾美国的强烈反对,帮助中国获得了常任理事国席位。中国和非洲国家的感情因此变得更加深厚。中国的很多武器都获得了他们的广泛欢迎。比如59式主战坦克,这个本来已经落后的坦克型号在非洲有广泛的需求。在中国军工人的改进之后,更加的物美价廉,受欢迎。尽管中国还是发展中国家,还在受美国的制裁,但是在国际上,中国有很多朋友,遍布亚非拉。中国的战略伙伴越来越多,一方面是因为中国国家实力的提升,另一方面是中国对其他国家的真心诚意。问题：哪种类型的导弹经巴基斯坦引进，并被中东国家购买用于援助叙利亚反对派武装？答案：红箭-8反坦克导弹。

战略航空兵是空军的主要兵种之一,而作为战略航空兵手中最重要的武器-轰炸机更是一个国家科研实力与综合国力的集中体现。轰炸机从1914年第一次世界大战首次亮相至今已经有长达百余年的历史。空军最重要的任务就是进攻,而轰炸机便是进攻长矛,以二战为例,美国对日本的战略轰炸对夺取二战胜利起到了关键作用。美军对日轰炸主力:b-29"超级空中堡垒在现代战场上,轰炸机既能够携带常规弹药对战术目标实施战术打击,同时作为军事强国"三位一体"的武力投送平台中机动性最强的一环受到各个大国重视。当前,随着现代战略轰炸机的各项指标不断提高,它不仅成为远程打击的重要手段,更是一个国家和一支军队战略能力的象征。在和平时期,战略轰炸机的起飞降落、执行任务最能体现一个国家的反应,同时成为世界的关注焦点。拥有战略轰炸机的国家可以通过它的战备巡航和军事演习充分体现自己的实力,提升自己的国际地位,在国际事务中发挥更多主导作用。美军b-52"同温层堡垒"轰炸机当苏联解体时,大量的战略轰炸机被乌克兰继承,乌克兰甚至有独立开发远程战略轰炸机的技术。当时我国完全机会接触这一领域并且可以有所建树的,乌克兰却做了一个让所有人都没有想到的决定,当时乌克兰为了能够讨美国欢心,宁可将60多架轰炸机全部销毁,也并没有打算将这一技术转让给其他国家,但是乌克兰此举换来的仅仅是美国给予的少的可怜的1500万补助款而已。要知道,乌克兰当时拥有的战略轰炸机包括图-22m3"逆火",图-95ms"熊",图-160"海盗旗",这些飞机在冷战中一旦起飞可是让西欧美国心惊胆战的！图160"海盗旗"战略轰炸机乌克兰整整销毁了27架图-95轰炸机、11架图-160轰炸机、30架图-22m3轰炸机,这些飞机完全可以打造出一支世界顶级空中力量,如今再来后悔却发现为时已晚,乌克兰为了进一步讨好美国,还销毁了200多枚kh-22、400多枚x-55在内的近700多枚巡航导弹。最终乌克兰奢望的援助资金还不足以他们销毁武器成本的二十分之一。曾经的乌克兰拥有着世界各国都羡慕的军工产品和技术,然而现在却被他们自己败的差不多了。问题：除了拥有的战略轰炸机包括图-22m3"逆火",图-95ms"熊",乌克兰当时还拥有什么型号的轰炸机？答案：图-160。

36人伤亡10万人紧急撤离,以色列发出最后警告,调遣大量坦克反击哈马斯领导人兰提斯被刺杀后,哈马斯武装所辖的哈桑旅随后对外宣称,一定要有人对这件事情负责,否则就会对各方再次加大打击力度。日前,以色列局部地区就遭遇了哈桑旅的火箭弹袭击,有36人死亡和受伤,10万人以上的以色列居民迫不得已撤离该地区。在用火箭弹攻击以色列后,哈桑旅又购进了大量的重型武器,让局势越来越紧张。据悉,以色列时间11月12日黄昏时分,以军发现300枚火箭弹从加沙地带发射,随后有几十枚被拦截,不过还是有200多枚火箭弹落到了以色列境内。这一次是最近几年哈桑旅和以色列之间最大的一次武装冲突。据俄媒报道,以色列时间11月11月,加沙地区哈马斯武装发射了最少10美火箭弹,袭击了以色列边境地区,以色列边防部队快速启动拦截,不过距离太短,还是没办法完全拦截,造成很多以色列平民死亡和受伤。进入11月后,以色列对加沙地带的军事监控就越来越频繁,两方你来我往,让加沙地带的军事冲突越来越严重。以色列军方向全军发动动员令,把大量的坦克都调遣到点睛地区打算展开反击。以色列为了更好地防备袭击事件,还将梅卡瓦主战坦克以及阿帕奇武装直升机部署到了边境地区,日前以色列军方最后一次警告哈桑旅武装:马上撤离部署在边境地区的军队和武器装备,不然以色列军方可能会用武力手段摧毁它们。梅卡瓦主战坦克是地面战争的先锋部队,如今最新款的梅卡瓦主战坦克拥有了全世界最强大的防护能力,尤其是在装备主动防御系统"特罗菲"后,就能够有效拦截敌人的rpg火箭弹和反坦克导弹,而且阿帕奇武装直升机为其提供强大的空中支援,能够摧毁敌人的地面坦克武装力量。上世纪70年代晚期,以色列自行研制生产了一款主战坦克,就是梅卡瓦主战坦克,发展到今天该坦克已经经历了4代(从mk1升级到了mk4),在以色列和其他国家的边境冲突战中多次见到这款坦克的声音,是一款全世界实战经验最丰富的主战坦克之一。最新款的mk4型梅卡瓦主战坦克,装备了一门以色列自行研制的120mm口径滑膛炮,可以发射多种炮弹以及制导炸弹。梅卡瓦主战坦克的柴油发动机拥有一台1500马力,并在后面装备了摄像头、红外夜视仪和激光测距仪等探测设备,让这款坦克不管在白天还是晚上,都可以轻松对移动目标进行毁灭打击。问题：为了更好地防备袭击事件,以色列部署了哪个型号的坦克到边境地区？答案：梅卡瓦主战坦克。

在近年中国一直在研究大飞机在c919、运20、轰20的陆续推出,中国的空军实力逐步上升,从之前的国土防空军队,变成了攻防一线的空军占线,可以与美国相媲美的空军力量。中国运-20运-20是中国自主研发的一种大型运输机,运20的最大起飞重量是200吨级,其拥有高延伸性和高可靠性还有安全性。200吨级意味着运-20是中国研制的最大的飞机,"标志着中国跻身世界大飞机行列"。翼展、机长约50米的运-20,未来在运输领域、甚至可能其他航空领域,都有相当大的前景。中国轰-20轰-20自主研发的新型轰炸机,轰-20这一代远程轰炸机的航程应该比现役的轰-6k翻一倍达到1.2万公里左右,且远程的载弹量可以达到20吨以上,能使用最新一代的空射远程巡航导弹,而且现在的轰炸机在今后一定携带巡航导弹和核武器等大规模武器,等以后的中国的轰炸机一定会与美军的b-2相比具有非常高的隐身性能的,而且还有为以后的歼-20与歼-31的隐形战斗机有非常多的经验。中国的c919中国的c919是中国自主生产的大型客机,c919客机(comac c919):学名是 "中短程双发窄体民用运输机",在中国飞机史上自然是大飞机,但在当代世界客机史上属于中型客机(而大型客机是远程宽体、及载客300人左右)。c919还只是单通道飞机,在如今飞机越造越大,尤其是a380(载客550人)那样的巨无霸问世后,严格意义上,一般双通道、载客300人左右的飞机才被称为"大客机"。c919是目前中国最优秀的客机在从建造到运行总共历时3年,在这种大型客机的时代中国的c919又为中国的豪科技为折服。对于美国空军他家有的现在我们中国也有,你有f-22我们有歼-20,你有b-22我们有轰-20,你有c17我们有运-20,可能在数量上和美国还有点距离,但是 我们只要有这种模式,数量是不成问题的,挑战美国的只有 我们中国,而且中国的目标肯定不止现在这些而是发展大型战略运输机,这样才是我们中国。问题：中国哪种型号的轰炸机远程的载弹量可以达到20吨以上？答案：轰-20。

近年来,美军航母舰队在世界范围的内的常年游弋已成常态。航空母舰这种攻守兼备的海上作战平台已为美国获取战略利益提供了不可替代的借重。那么,航母为何能被当做耀武扬威的工具横行全球呢？ 航母威力的形成并非单艘航母所能实现的,通常是指航母战斗群的整体实力。以目前拥有航母战斗群最多的美国为例,一个航母战斗群一般由一到三艘航空母舰、一到两艘导弹巡洋舰、两到三艘导弹驱逐舰、一艘护卫舰、一到两艘攻击潜艇和一到三艘补给舰组成。 航母的强大战斗力以及由此带来的威慑能力固然不可替代,但其庞大的建造和维护、使用开支同样不可小觑。目前建造一艘大型航母约需至少40亿美元。要耗资装备战机和各种武器,舰上几千名官兵薪金、训练和保养,费用巨大,使美军每年耗资约13亿美元。美航母寿命约30年,航母一生将吞金40亿美元,而这个数字尚未涵盖舰载机的成本。据外媒报道,预计于2015年服役的杰拉尔德·r·福特号航空母舰再次被推迟服役,原因是总耗资达到了130亿美金,预计整个项目总计将耗资430亿美元。耗资巨费的航母是否就无懈可击了呢？自有战争以来,武器装备的攻防发展总是螺旋式前进的。但人类军事技术发展的历史表明,进攻性武器系统与防御性武器系统的发展并非并辔而行,而是存在某种不对称性。毫无疑问,以航空母舰为核心的编队仍具有其他兵力兵器难以替代的巨大作用。在可预见的未来,航空母舰依然是海上作战兵力兵器中首屈一指的"大哥大"。古罗马哲学家西塞罗说:"谁控制了海洋,谁就控制了世界。"19世纪,英国正是凭借海上霸权建立了"日不落帝国"。第二次世界大战后到现在,美国的航母战斗群全球巡航,拱卫着美国世界第一超级大国的地位。当代航母的运用已逐渐从武力打击走向威慑示形,其战争工具作用逐渐隐没。那么,未来航母发展的出路又该指向何方呢？这是一个需要我们慎重回答的叩问。问题：问题1:美军的哪一艘航空母舰将会因为资金问题而推迟服役？答案：杰拉尔德·r·福特号航空母舰。

目前各大军事强国都有自己的压箱底装备,尤其以美俄为主,俄罗斯拥有前苏联的大批量技术与大国重器,这两个国家的军贸订单也比较多,我国也从俄罗斯购买过苏27,s300防空系统等,俄罗斯由于国内经济萎靡不振,军费支出一年比一变少,近年来已经开始出售一些以前绝对不会出售的武器技术,并特别开发出了军贸版供各国选择,军贸版会阉割一些性能,比如降低导弹射程,去掉关键性技术等,但俄罗斯目前拥有的三大高精尖武器打死也不会外销,其中有一个中国还比较急缺。第一就是俄罗斯的水下力量核潜艇,早在苏联时期,他们的核潜艇技术已经是世界第一,苏联解体后俄罗斯便继承了这支庞大的水下力量,经过多年发展,俄罗斯的核潜艇以为成为核威慑的中坚力量,并把静音效果做到了极致,他们的北风之神排水量吨,却只有108分贝的噪音,曾偷偷潜入美国后院都未被发现,俄罗斯的水下力量是美军目前最忌惮的武器之一。第二就是洲际弹道导弹,中美英法俄目前都拥有中远程弹道导弹,但比起俄罗斯的还是小巫见大巫,首先我们说说闻名世界的撒旦洲际导弹,这款导弹不只是大,也是世界上射程最远,运载能力最强的导弹,重返大气层采用s型机动技术,使得拦截难度大大增加,一度让美国忌惮不已,而就是这么一款强大的导弹也赢来了他的下一任接替者,今年三月普京曝光的萨尔马特洲际导弹,比撒旦更具威胁性与核保护能力,该导弹采用液体燃料火箭,总重量超过150吨,射程米以上,在俄罗斯的任何一个地点发射都能覆盖美国全境,可携带十枚75万吨级的核弹头,萨尔马特让美国本土上空时刻笼罩上一层阴影。最后就是航天发动机技术,这也是我国目前急缺的核心装备,俄罗斯的武器都比较大,所以推力要求自然也比较高,早在苏联时期他们的航天发动机技术已经位列世界前列,被称为苏联军工领域的一大黑科技,在日积月累下,俄罗斯的航发技术优势越来越大,也与其他国家拉开了很大距离,我国的航发虽然也取得了一定突破,但远远无法满足战机需求,所以我国的航发之路任重而道远。这三大核心技术都是俄罗斯的镇国重器,也是他们能与美国进行抗衡的底气,作为战略装备,无论如何俄罗斯也不会对外进行出售。问题：俄罗斯哪种型号的洲际导弹总重量超过150吨,并且可携带十枚75万吨级的核弹头？答案：萨尔马特。

图为901型综合补给舰近日,据媒体报道,最近中国国产航母好事将近,经过一系列的工程建设,这艘国产航母随时可以出海,此外,不但三面信号旗已被挂出,而且最近一张图片又有新的亮点,国产航母旁边5万吨巨舰成为亮点,有军迷一眼就能认出,国产航母旁边一艘5万吨巨舰并排停靠,它就是中国的901型综合补给舰,有消息称,这艘901补给舰可能在港内对国产航母进行补给作业,看来国产航母的进步之快超乎想象。901型综合补给舰从设计之初,就是考虑要为航母以及航母舰队进行补给作业的,这一点从它特殊的补给位设计上就可以看的出来,901型补给舰左边有四个补给位,而右边为三个,而航母一般也是在右侧进行补给,这就不难看出901型补给舰为航母进行过特化处理了。图为901型综合补给舰航母舰队要进行远洋作战的化,航母本身就需要搭载足够这次作战所使用的弹药和航空燃油,并且预留富裕的作战资源以应对突发情况,这就使得航母所能搭载食物和储存淡水资源的空间变得窘迫,这也就会使得航母在外巡航的事件缩短,航母舰队轰轰烈烈的出海一趟,不到一个月就因为缺乏食物等问题归港,无疑是一件很不划算的事,也会制约航母编队的作战半径。而在有补给舰跟随的情况下,整个舰队的后勤都会得到保障,而航母也可以留出宝贵的内部空间搭载更多的航空燃油等资源,而到了安全的海域。补给舰再为各舰艇提供补给保障即可,甚至航母都不需要浪费宝贵的燃油启动海水净化装置来给其他类似护卫舰这种中小型舰艇补充淡水,补给舰会完成这些任务的。图为901型综合补给舰而除了运输舰队所需的物资之外,补给舰还因为本身舰艇内部空间也较为充足,上面可以设立临时的救护站来执行伤员的抢救任务,而且因为吨位较大所以在海上的颠簸程度较之驱逐舰甚至是航母来说都是较小的,方便医护人员开展手术等救护任务,而有能力的对伤员进行处理这对整个舰队的士气来说也能起到鼓舞和稳定的作用。图为901型综合补给舰总的来说,这次新航母为海试做准备是中国海军的一大喜讯,而在这一时期出现901型补给舰在其身旁,其意味十分值得各国专家推敲,有外国专家分析认为,这次中国新航母的海试可能不仅仅是在周边海域进行,可能会是一次航行里程较远且航行时间较长的一次海试,而如果成真的话,中国新航母离入役也不远了。问题：哪一种型号的舰船将用于中国国产航母的补给作业？答案：901型综合补给舰。

作为史上最贵的核潜艇,美军哥伦比亚级核动力弹道导弹核潜艇当仁不让,单艇造价130亿美元,堪比一艘核动力航母。当然这里说的一艘核动力航母是福特号,福特号航母已经算是很贵的了,单舰超过100亿美元,刷新了航母史上的建造纪录。如今,连一艘核潜艇都要上百亿美元,如果凑一个舰队,航母和核潜艇就去掉200亿美元,那么驱逐舰也就是十几亿美元也太不像话了,没个30亿美元恐怕拿不出手。通用动力被五角大楼授予51亿美元的合同,这些费用是用来设计的,也是技惊四座。设计费51亿美元,单艇130亿美元也是可以理解了。美军计划一口气买12艘哥伦比亚级核动力弹道导弹核潜艇,用来取代14艘俄亥俄级。俄亥俄级计划在2029年开始退役,最后一艘在2039年退役完成,期间由哥伦比亚级顶上。虽然数量下降了,少了2艘,但核弹头的质量没有降低,但是数量确实是降低了。从原来的336枚下降到192枚,美军认为其中的差额可以通过部署轮转、核弹头突防概率提升等方面进行弥补。每艘哥伦比亚级拥有4个通用发射模块,依然是使用三叉戟d5弹道导弹,这款潜射核弹保持着极高的发射成功率。这也是美军敢减少核潜艇数量的原因之一,当然,另一部分原因还是钱。单艇造价130亿美元,想想都觉得不可思议,如果订购12艘得上千亿了。于是美军提出了一个计划,即降低成本激励费用,如果设计方通用动力在设计中降低了成本,那么美军可适当进行奖励。问题：美军购买哥伦比亚级核潜艇是为了替换哪种型号的核潜艇？答案：俄亥俄级核潜艇。

作为史上最贵的核潜艇,美军哥伦比亚级核动力弹道导弹核潜艇当仁不让,单艇造价130亿美元,堪比一艘核动力航母。当然这里说的一艘核动力航母是福特号,福特号航母已经算是很贵的了,单舰超过100亿美元,刷新了航母史上的建造纪录。如今,连一艘核潜艇都要上百亿美元,如果凑一个舰队,航母和核潜艇就去掉200亿美元,那么驱逐舰也就是十几亿美元也太不像话了,没个30亿美元恐怕拿不出手。通用动力被五角大楼授予51亿美元的合同,这些费用是用来设计的,也是技惊四座。设计费51亿美元,单艇130亿美元也是可以理解了。美军计划一口气买12艘哥伦比亚级核动力弹道导弹核潜艇,用来取代14艘俄亥俄级。俄亥俄级计划在2029年开始退役,最后一艘在2039年退役完成,期间由哥伦比亚级顶上。虽然数量下降了,少了2艘,但核弹头的质量没有降低,但是数量确实是降低了。从原来的336枚下降到192枚,美军认为其中的差额可以通过部署轮转、核弹头突防概率提升等方面进行弥补。每艘哥伦比亚级拥有4个通用发射模块,依然是使用三叉戟d5弹道导弹,这款潜射核弹保持着极高的发射成功率。这也是美军敢减少核潜艇数量的原因之一,当然,另一部分原因还是钱。单艇造价130亿美元,想想都觉得不可思议,如果订购12艘得上千亿了。于是美军提出了一个计划,即降低成本激励费用,如果设计方通用动力在设计中降低了成本,那么美军可适当进行奖励。问题：哥伦比亚级核潜艇配置了哪种型号的弹道导弹？答案：三叉戟d5弹道导弹。

美国国防部对濒海作战舰(lcs)的实际表现不满意已经有些时日,该级舰的原计划是要建造52艘的。但由于已经确定的40艘定单已经没法悔约,没办法不得不继续硬头皮造下去。至于削减少后的数量缺额则希望重新招标新舰来替换。今年7月美国国防部提出未来护卫舰(ffgx)的要求案,希望各军工大厂提出自己的概念护卫舰。这其中也包括负责制作自由级濒海作战舰(freedom class)的洛克希德-马丁公司,只不过洛-马提出的方案也是够省事,直接就是用放大版的自由级来争取未来护卫舰的造舰机会。海军情报网(navy recognition)报道,美国海军在引进濒海作战舰之后,发觉这种轻武装的军舰火力过于薄弱,几乎无法独立出任务,所以他们再次提出新护卫舰的需求案。以佩里级护卫舰为例,该型舰可以担任航舰战斗群的外围护卫舰,也有足够的武装可以独立进行任务。因此未来的ffgx同样必须多才多艺,才能面对复杂的作战环境。美国海军所提出的ffgx需要有4种主要功能:反潜作战能力(asw)、护送无武装商船(打击海盗)、电子作战(ew)、信号与情报收集能力(elint)。不过美国海军还没规定未来护卫舰的吨位规格,目前国际上的护卫舰有两种规格,一种是 4000吨(作战能力包括具备lcs的全部能力),另一种超过6000吨(具备远程防空能力)。目前,普遍认为4000吨级的护卫舰中标可能性比较大。洛-马公司在伦敦国防与安全设备展览会(dsei 2017)中展出由自由级lcs放大改装的未来护卫舰,虽然外表差异不大,但是长度从原先自由级的115米,扩大到125米,并将反舰导弹发射器数量扩增到16具,在舰身前段安装了mk41垂直发射装置,内置弹药数也是16枚,总体火力比原有的自由级lcs确实是提升了许多。图为目前美国海军现役的自由级濒海战斗舰。问题：美国海军所提出的未来护卫舰除了需要拥有护送无武装商船、电子作战、信号与情报收集能力以外，还要求拥有什么能力？答案：反潜作战。

空军参加航空飞镖2018大赛的5种型号战机已飞抵俄罗斯空军基地。俄当地军迷对中国空军战机非常感兴趣,很快在网络社交平台上传了不少美照,轰-6k、歼-10a、歼轰-7a、运-9等中国制造军机,以及俄式伊尔-76大型运输机一个不漏地称为军迷镜头里的主角。国内军事论坛和军事博主很快发现,飞往俄罗斯的中国空军伊尔-76运输机居然全部是"新面孔"！这次飞往俄罗斯参赛的中国空军伊尔-76运输机此前都未公开亮相过,因为飞机垂尾上的战术编号全是新号码。根据近年来的报道来看,这一批伊尔-76应该都是二手翻新飞机,而且是从俄空天军战略运输机部队中直接抽调出来的。早在2005年,中国曾与俄罗斯签订合同,采购34架伊尔-76运输机和4架伊尔-78空中加油机,交易金额为15亿美元。但是这项合同最终泡汤了。根据俄媒当年的报道,中国至少从俄罗斯订购了10架二手伊尔-76运输机,并从2015年开始交付。而在那以前,中国空军拥有的全部大型运输机也就10多架,而且都是伊尔-76型。其中4-5架还被改装成了空警-2000大型空中预警机。英国《简氏防务》曾经过一番计算后认为,按照中国空军的发展势头,以及解放军对空中战略运输力量的需要,中国军队最少得装备200架大型运输机才够用。从这次飞往俄罗斯参赛的伊尔-76运输机机身编号来看,中国空军可能已拥有近30架该型飞机。这表明当年中国向俄罗斯购买的约10架二手伊尔-76,经过3年时间可能已全部交付完毕。与此同时,国产运-20运输机此前最多已有7架曝光。按照我军惯例,运-20的实际装备数量可能已达到或者超过10架。也就是说,空军目前拥有的大型运输机总数可能已达到40架。从公开报道来看,如果国产运-20运输机产量能快速增长,中国应该不会再从俄罗斯进口二手伊尔-76运输机。毕竟这些伊尔-76技术已相对落后,而且在俄空天军服役多年,哪怕经过了翻新,剩余服役寿命也比较有限。相对运-20而言,伊尔-76运输机机内货舱偏窄,无法容纳我军99a式主战坦克,也是空军不可能再大量进口的重要原因之一。不过如果运-20的大批生产出现了问题,或是俄罗斯方面有能力也同意出售伊尔-76最新改进型运输机,那么不排除中国还会继续进口。毕竟中国空军对大运的需求量大,而且也比较急迫,能拿到手的飞机才让人心里踏实。问题：由于空军力量有限，中国将部分伊尔-76型运输机改造成了哪种型号的预警机？答案：空警-2000。

红箭-73反坦克导弹是解放军装备的第一代反坦克导弹,它是基于前苏联at-3型反坦克导弹仿制而成,并于1978年设计定型,并作为我军第一代反坦克导弹。提到at-3反坦克导弹,这里有段典型的模范战例。在1973年的第四次中东战争中,埃及步兵装备rpg火箭筒和at-3反坦克导弹在西奈半岛击溃了以色列装甲部队,当时埃及对外宣称全歼以色列军的第190装甲旅,创下了几分钟内重创85辆坦克的战争神话。据了解,红箭-73反坦克导弹目前已衍生出两种主要改进型号,分别是红箭-73b和红箭-73c型。其中红箭-73b的弹径为120mm,弹重约11.7kg,射程将近3000m,可以破180mm的钢甲。红箭-73b主要采用了光学瞄准跟踪、导线传输指令以及红外半自动制导方式,并且还能够手动进行操作。而红箭-73c则基于b型使用了更好的瞄准搜索装置,使红外夜视距离大大提升,另外它还采用了随动发射架,不仅扩展了导弹可攻击区,而且作战效果十分优秀。尽管红箭-8,红箭-9和红箭-10的威力更强,但拥有机动灵活且不易受干扰的红箭-73仍然是我军在三千米距离内压制敌人的主力装备,它在搭配多用途战斗部后能够对敌火力点及据点等目标一网打尽。问题：中国的哪一款导弹是基于前苏联at-3型反坦克导弹仿制而成,并作为我军第一代反坦克导弹？答案：红箭-73反坦克导弹。

一说到东风大家便会想起它旗下的车,例如东风本田、东风雪铁龙和东风风行等,然而我们今天要介绍的可能大家还有点陌生,它就是东风系列的导弹。迄今为止中国的东风系列导弹已经发展了三代,东风5是第一代,东风5a和5b是第二代,东风5c便是是新的第三代。讲到新产品自然是打击威力更大,射程自然会更远了,东风5c洲际导弹射程不仅能够达到1.4万千米,而且重量几乎达到了200吨,军迷更是以大家伙来称呼它,该导弹是以液体为燃料,和固体燃料相比,液体燃料有着更好的比冲,能使洲际导弹更远的发射距离,并且还能够装载更重、更大或更多的弹头。它采用发射井的发射方式,覆盖范围可达60万公里,与东风5b相比,东风5c的打击能力成倍提高了,堪称中国迄今为止威力最强的重型洲际核导弹,综合性能则达到全球现役同款武器中的一流水平,在全球陆基核导弹名单中居然排名世界第三。从性能来看,它类似与美国的民兵3和和平卫士,同样和俄罗斯最新的rs-28也不相上下。问题：东风5c洲际导弹的有效射程能够达到多少？答案：1.4万千米。

纵观世界海上舰艇的发展,拥有仅次于航母巨大排水量的战列舰一直是人类造舰史上的巅峰之作。在那个大炮巨舰的时代,面临远距离的目标,只能通过增加炮的口径和延长炮管的长度来提高火炮的射程和威力。而这种火炮发射时的强大后坐力也致使承载它的舰艇只能是排水量达几万吨巨舰,而同样要想击沉一艘这样的战列舰更不是一件简单的事。在二战期间,德国当时虽然具有当时最为强大的军事实力,但在海上舰艇的发展与号称"日不落帝国"的英国还是存在很大差距。德国在1936年开始建造了两艘排水量超过4万吨的战列舰,而首舰就是当时大名鼎鼎的俾斯麦号战列舰,第二艘为它的姊妹舰提尔皮茨号战列舰。这两艘巨舰的出现有效地牵制了当时因果整个北海皇家舰队和40%的空中力量。这款战列舰的满载排水量可达5万吨,舰长251米,宽36米。最大航速30节,在火力打击方面,装备了4座双联装380毫米火炮,6座150毫米副炮。在对空防御方面,装备了 8座105毫米防空炮,此外还有数量众多的小口径防空炮,在面对水下潜艇的威胁时,还具有2座533毫米的鱼雷发射管。而俾斯麦号战列舰在后来与英国的海战中,被英国16艘战舰所围攻,最终被击沉。而提尔皮茨号战列舰的命运就比较悲惨了,在建造的过程中就遭到了来自英国的一千多次空袭,共投下了600多吨炸弹,虽然没有直接命中提尔皮茨号战列舰,但对其建造工作却造成了不小的影响。1942年6月,提尔皮茨号战列舰被派遣协同三艘重型巡洋舰和十艘驱逐舰对英国向苏联运输物资的海上船队进行拦截,让英国失去了22艘商船和153名船员。而这次战役让英国真正认识到这艘巨舰所存在的威胁,并特别提出势必击沉这艘战列舰。1943年9月,英国的两艘微型潜艇潜入港口,布设水雷重创了提尔皮茨。但在第二年提尔皮茨号战列舰又重新被修好开始试航。最后在1944年4月3日,英国派出了6艘航母,起飞几十架舰载攻击机对提尔皮茨进行轮番打击,最后这艘战舰的上层建筑和发动机遭到了重创,但还是没有被击沉。最后英国在同年9月15日,派出了携带重型大威力炸弹的轰炸机分两次对提尔皮茨进行狂轰滥炸,这次这艘战列舰被多个炸弹命中,动力系统被彻底瘫痪,最终发生侧翻沉没。而据统计,英国针对这艘巨舰先后出动了约600架次的飞机,可见这艘战列舰当时的防护能力有多强。问题：德国在1936年开始建造的第一艘战列舰是什么？答案：俾斯麦号战列舰。

纵观世界海上舰艇的发展,拥有仅次于航母巨大排水量的战列舰一直是人类造舰史上的巅峰之作。在那个大炮巨舰的时代,面临远距离的目标,只能通过增加炮的口径和延长炮管的长度来提高火炮的射程和威力。而这种火炮发射时的强大后坐力也致使承载它的舰艇只能是排水量达几万吨巨舰,而同样要想击沉一艘这样的战列舰更不是一件简单的事。在二战期间,德国当时虽然具有当时最为强大的军事实力,但在海上舰艇的发展与号称"日不落帝国"的英国还是存在很大差距。德国在1936年开始建造了两艘排水量超过4万吨的战列舰,而首舰就是当时大名鼎鼎的俾斯麦号战列舰,第二艘为它的姊妹舰提尔皮茨号战列舰。这两艘巨舰的出现有效地牵制了当时因果整个北海皇家舰队和40%的空中力量。这款战列舰的满载排水量可达5万吨,舰长251米,宽36米。最大航速30节,在火力打击方面,装备了4座双联装380毫米火炮,6座150毫米副炮。在对空防御方面,装备了 8座105毫米防空炮,此外还有数量众多的小口径防空炮,在面对水下潜艇的威胁时,还具有2座533毫米的鱼雷发射管。而俾斯麦号战列舰在后来与英国的海战中,被英国16艘战舰所围攻,最终被击沉。而提尔皮茨号战列舰的命运就比较悲惨了,在建造的过程中就遭到了来自英国的一千多次空袭,共投下了600多吨炸弹,虽然没有直接命中提尔皮茨号战列舰,但对其建造工作却造成了不小的影响。1942年6月,提尔皮茨号战列舰被派遣协同三艘重型巡洋舰和十艘驱逐舰对英国向苏联运输物资的海上船队进行拦截,让英国失去了22艘商船和153名船员。而这次战役让英国真正认识到这艘巨舰所存在的威胁,并特别提出势必击沉这艘战列舰。1943年9月,英国的两艘微型潜艇潜入港口,布设水雷重创了提尔皮茨。但在第二年提尔皮茨号战列舰又重新被修好开始试航。最后在1944年4月3日,英国派出了6艘航母,起飞几十架舰载攻击机对提尔皮茨进行轮番打击,最后这艘战舰的上层建筑和发动机遭到了重创,但还是没有被击沉。最后英国在同年9月15日,派出了携带重型大威力炸弹的轰炸机分两次对提尔皮茨进行狂轰滥炸,这次这艘战列舰被多个炸弹命中,动力系统被彻底瘫痪,最终发生侧翻沉没。而据统计,英国针对这艘巨舰先后出动了约600架次的飞机,可见这艘战列舰当时的防护能力有多强。问题：德国俾斯麦号战列舰的姊妹舰是什么？答案：提尔皮茨号。

近日,网络曝光了我国歼-10b测试机新照,从照片上可以看出该机的几处与众不同之处。最显眼的部位是发动机尾喷口,它形状为锯齿形的,而且扩敛片之间的间距很大,几乎可以肯定这就是矢量发动机喷管,而发动机则为加大推力的"太行b"型涡扇发动机。这也是国产矢量发动机首次公开装机并进行试飞,让人欣喜若狂。另一处较为明显的变化是,阻力伞舱做了修形,以适应矢量喷管的偏转范围；第3处是机鼻又装上了多个传感器。这是前一段时间外界设想出来的歼-10b装矢量航发测试机。这款矢量航发疑似采用的是轴对称三维矢量偏转方式,也就是说喷管以中心点绕圆周进行一定角度偏转,f-35也是采用的轴对称轴对称三维矢量偏转方式。鸣谢:图飞翔的魔蝎这是民间cg牛人根据歼-10b配装的矢量航发测试机的局部特征,再设想出来的装配矢量喷管的"太行b"型涡扇发动机cg。鸣谢:图wen98图为仪式这架装上矢量航发测试的歼-10b前视照,机鼻前装的多个试飞传感器很显眼。鸣谢:图白龙在网传歼-10b装矢量航发测试之前,歼-20也传出了换装"太行b"矢量航发测试的消息,其特征为锯齿状尾喷管。"太行"航发经过多年的发展,终于修成正果并功能拓展。如果矢量测试顺利,那么可以肯定说的,歼-20与歼-10bc以及其他能安装矢量航发的战机,它们在安装矢量航发后都将获得前所未有的超机动能力,这让我军的空中战力又获得了一次整体飞越。鸣谢:图1562这是美国海军陆战队新装备的f-35b矢量航发喷管特写,大家可以看看与我国同款有何不同。问题：中国哪一个型号的战斗机特征为锯齿状尾喷管？答案：歼-20。

可畏级,是新加坡这个小国装备的先进战舰！ 这一护卫舰级别的战舰,在世界上也属于顶尖水平！可畏级护卫舰的满载排水量约3200吨,比它的设计原型法国拉法耶级要小,属于中型护卫舰。 可畏级在2003年11月在新加坡海事防卫展第一次公布的模型型号 ,与以往dcn为法国与沙特建造的拉法耶系列类似,不过后来有很大的设计变动,定型后已经很难找到最初拉法耶级的影子了。可畏级采用2000年代欧洲新型水面舰艇常见的平甲板、方形舰尾构造,船型为长舰首艛型,舰型剖面为深v字,舰体长宽比较低,舰首倾斜角度平直,舰首干舷较高,整体的抗浪性与稳定性颇佳。 首舰可畏号(rss formidable ffg-68)从法国完工航行至新加坡的路途中,在六级海况情况下,舰上只有少数几名人员发生晕船现象。这对保证远洋与长时间作战任务中人员的舒适性与耐久力,有极为重要的作用。可畏级延续拉法耶系列一贯重视的舰体强度与损管能力的特点,舰体与船楼都采用高强度钢板制造,舰面甲板到水线之间采用双层船壳。面积达77平方米的战情室位于舰桥下方两层的甲板,而不是直接相邻,可降低在单一攻击中同时被破坏的机率。 可畏级 舰体结构可抵挡水雷震波,舰桥、战情室(cic)、轮机舱、弹药库等重要舱室周围都安装100mm厚的钢板,减少武器破片杀伤的威力。舰上的主机与传动系统分置于两个各自独立的主机舱(一前一后)中,同时受损进水的机率极低。舰上设有完善的自动化消防损管系统,核生化加压滤清系统,全舰分隔为数个各自独立的核生化加压舱区。 综上所述,可畏级体现了法国最高的该级别造舰水平,特别是保证舒适度的优点,在远海执行长时间任务时有极大的价值！问题：新加坡哪艘护卫舰满载排水量约3200吨,属于中型护卫舰?答案：可畏级。

美国海军研究会网站4月2日公布了美国海军水面舰艇主要舰艇兵力分布图,显示至少有3个航母战斗群、1个两栖攻击舰集群位于南海乃至亚太区域。 从该网站和美国海军官网公布的舰艇分布情况看,目前亚太海域已集结了美国海军绝大多数的大型水面舰艇部署兵力。从美国海军研究会网站发布的图表看,目前,亚太方向的第七舰队任务区内部署舰艇数量已达58艘,超过了其他舰队部署舰艇数量之和,相当于舰队部署舰艇总量(95艘)的61%。 在西太平洋海域,"里根"号航母(图标1)正在日本横须贺港进行维修保养。"黄蜂"号两栖攻击舰(图标2)搭载着美国海军陆战队第31海上远征部队投入美韩"鹞鹰"联合军演,该部队是第一支部署f-35b短距起飞垂直降落战机的海军陆战队单位,参加演习的还有"阿什兰"号船坞登陆舰和"绿湾"两栖运输舰。 下一步,"黄蜂"号还将与另一艘两栖攻击舰一起参加美韩"双龙"两栖登陆演习。此外,"斯特瑞特"号驱逐舰刚刚访问香港,"杜威"号驱逐舰也进入印太海域。这两艘舰艇近年来频繁在中国周边活动,包括执行所谓的"航行自由"活动。今年它们将配合"黄蜂"号海上远征集群执行任务,并与其他两栖舰艇进行合练。在南海海域,以"罗斯福"号(图标3)为核心的第9航母打击群于当地1日穿越马六甲海峡,短暂停靠新加坡。自去年以来,"罗斯福"号已经在美国第五舰队和美国第七舰队任务区航行半年,计划经太平洋返回美国。 在太平洋中部区域,"卡尔文森"号航母(图标4)所在的第1航母打击群已进入美国第三舰队任务区,编队内还有第2舰载航空兵中队、"张伯伦湖"号导弹巡洋舰和"韦恩·e·梅耶"号、"迈克尔·墨菲"号导弹驱逐舰。该编队计划将返回圣迭戈母港。 当然,除了该网站公布的主要水面舰艇编队外,美国军方还有大量潜艇、水面舰艇、飞行中队、"海豹"突击队、危机应对专用海军陆战队空地特遣队在包括亚太地区基地在内的地区执行任务。问题：美国海军哪一艘航母在任务区经过半年航行后将会计划经过太平洋返回美国？ 答案：罗斯福号。

亚利桑那号战列舰 美国军舰的命名,是由美国海军部长亲自决定的。1898年5月4日通过的一项法令规定:美国海军所有一等战列舰和浅水重炮舰,应用联邦各州的州名来命名,不得以任何城市名、地名或人名来命名,除非备选的州名已全部使用完毕才会用其他名字来命名(其他名字不会和现有的州名混淆)。唯一的例外,是奇沙治级战列舰首舰,奇沙治号战列舰(bb-5),它是以南北战争期间,北军战功卓著的奇沙治号单桅纵帆船的名字来命名的。这个奇沙治号单桅纵帆船,是以新罕布什尔州境内的奇沙治山来命名的。 奇沙治号战列舰 在美国的50个州中,不曾拥有战列舰的州是蒙大拿州、阿拉斯加州及夏威夷州。由于在第二次世界大战期间,战列舰在海军中的地位已逐渐被航空母舰取代,所以蒙大拿级战列舰的建造计划仅在纸上规划阶段就被到中止,从未被建造过。阿拉斯加州和夏威夷州,则是在1959年才成为美国的两个州,但是这时的美国,早已停止战列舰的建造(都去造海上新霸王航空母舰了)。 衣阿华号战列舰 战列舰还没被航空母舰取代的时候,每年,美国海军历史中心都会为海军作战部长提供一批主选和备选的舰名,随后由海军作战部长将该年度造船计划可用的舰名以备忘录的形式推荐给海军部长,由海军部长从中挑选合适的名字来命名新建造的战列舰。 南达科他号战列舰 总体而言,美国战列舰舰名的选择没有严格的规律,但是从1901年的伊利诺伊号(bb-7)战列舰开始,如果每级舰有两艘,则以梅森-迪克森线南北各一个州来命名。例如1941年出现的北卡罗来纳级战列舰中的首舰北卡罗来纳号(bb-55),其舰名来自南方州。而该级舰的二号舰华盛顿号(bb-56),其舰名则来自北方州。如果每级舰内有三艘、四艘或六艘的话,也必须至少包含一艘以南方州命名的战列舰。例如新墨西哥级战列舰(该级共有三艘舰)中的密西西比号(bb-41)、科罗拉多级战列舰(该级共有三艘舰)中的马里兰号(bb-46)和西弗吉尼亚号(bb-48)、以及衣阿华级战列舰(该级共有四艘舰)中的密苏里号(bb-63)等,都是源于南方州。问题：美军的西弗吉尼亚号(bb-48)隶属于哪一艘战列舰？答案：科罗拉多级战列舰。

亚利桑那号战列舰 美国军舰的命名,是由美国海军部长亲自决定的。1898年5月4日通过的一项法令规定:美国海军所有一等战列舰和浅水重炮舰,应用联邦各州的州名来命名,不得以任何城市名、地名或人名来命名,除非备选的州名已全部使用完毕才会用其他名字来命名(其他名字不会和现有的州名混淆)。唯一的例外,是奇沙治级战列舰首舰,奇沙治号战列舰(bb-5),它是以南北战争期间,北军战功卓著的奇沙治号单桅纵帆船的名字来命名的。这个奇沙治号单桅纵帆船,是以新罕布什尔州境内的奇沙治山来命名的。 奇沙治号战列舰 在美国的50个州中,不曾拥有战列舰的州是蒙大拿州、阿拉斯加州及夏威夷州。由于在第二次世界大战期间,战列舰在海军中的地位已逐渐被航空母舰取代,所以蒙大拿级战列舰的建造计划仅在纸上规划阶段就被到中止,从未被建造过。阿拉斯加州和夏威夷州,则是在1959年才成为美国的两个州,但是这时的美国,早已停止战列舰的建造(都去造海上新霸王航空母舰了)。 衣阿华号战列舰 战列舰还没被航空母舰取代的时候,每年,美国海军历史中心都会为海军作战部长提供一批主选和备选的舰名,随后由海军作战部长将该年度造船计划可用的舰名以备忘录的形式推荐给海军部长,由海军部长从中挑选合适的名字来命名新建造的战列舰。 南达科他号战列舰 总体而言,美国战列舰舰名的选择没有严格的规律,但是从1901年的伊利诺伊号(bb-7)战列舰开始,如果每级舰有两艘,则以梅森-迪克森线南北各一个州来命名。例如1941年出现的北卡罗来纳级战列舰中的首舰北卡罗来纳号(bb-55),其舰名来自南方州。而该级舰的二号舰华盛顿号(bb-56),其舰名则来自北方州。如果每级舰内有三艘、四艘或六艘的话,也必须至少包含一艘以南方州命名的战列舰。例如新墨西哥级战列舰(该级共有三艘舰)中的密西西比号(bb-41)、科罗拉多级战列舰(该级共有三艘舰)中的马里兰号(bb-46)和西弗吉尼亚号(bb-48)、以及衣阿华级战列舰(该级共有四艘舰)中的密苏里号(bb-63)等,都是源于南方州。问题：美军的密苏里号(bb-63)隶属于哪一艘战列舰？答案：衣阿华级战列舰。

亚利桑那号战列舰 美国军舰的命名,是由美国海军部长亲自决定的。1898年5月4日通过的一项法令规定:美国海军所有一等战列舰和浅水重炮舰,应用联邦各州的州名来命名,不得以任何城市名、地名或人名来命名,除非备选的州名已全部使用完毕才会用其他名字来命名(其他名字不会和现有的州名混淆)。唯一的例外,是奇沙治级战列舰首舰,奇沙治号战列舰(bb-5),它是以南北战争期间,北军战功卓著的奇沙治号单桅纵帆船的名字来命名的。这个奇沙治号单桅纵帆船,是以新罕布什尔州境内的奇沙治山来命名的。 奇沙治号战列舰 在美国的50个州中,不曾拥有战列舰的州是蒙大拿州、阿拉斯加州及夏威夷州。由于在第二次世界大战期间,战列舰在海军中的地位已逐渐被航空母舰取代,所以蒙大拿级战列舰的建造计划仅在纸上规划阶段就被到中止,从未被建造过。阿拉斯加州和夏威夷州,则是在1959年才成为美国的两个州,但是这时的美国,早已停止战列舰的建造(都去造海上新霸王航空母舰了)。 衣阿华号战列舰 战列舰还没被航空母舰取代的时候,每年,美国海军历史中心都会为海军作战部长提供一批主选和备选的舰名,随后由海军作战部长将该年度造船计划可用的舰名以备忘录的形式推荐给海军部长,由海军部长从中挑选合适的名字来命名新建造的战列舰。 南达科他号战列舰 总体而言,美国战列舰舰名的选择没有严格的规律,但是从1901年的伊利诺伊号(bb-7)战列舰开始,如果每级舰有两艘,则以梅森-迪克森线南北各一个州来命名。例如1941年出现的北卡罗来纳级战列舰中的首舰北卡罗来纳号(bb-55),其舰名来自南方州。而该级舰的二号舰华盛顿号(bb-56),其舰名则来自北方州。如果每级舰内有三艘、四艘或六艘的话,也必须至少包含一艘以南方州命名的战列舰。例如新墨西哥级战列舰(该级共有三艘舰)中的密西西比号(bb-41)、科罗拉多级战列舰(该级共有三艘舰)中的马里兰号(bb-46)和西弗吉尼亚号(bb-48)、以及衣阿华级战列舰(该级共有四艘舰)中的密苏里号(bb-63)等,都是源于南方州。问题：美国哪一艘军舰的命名是由美国海军部长亲自决定的？答案：亚利桑那号战列舰。

按理说,一个国家的陆军和海军间应该互帮互助,共同战斗才对。但是二战时的日本海军和陆军却完全不是,能不互相帮助就算了,彼此间还充满了斗争。为何日本的海军和陆军间的关系如此奇葩呢？这还要从明治维新说起。 明治维新后,日本海军的基础来自萨摩藩,陆军来自长州藩,这两个藩之间的矛盾就扩大到了海陆军身上。在日本经济快速发展的同时,海军和陆军也开始争夺军费、工业物资、权利等方面,互不相让。日本海陆军无法统一指挥,他们不仅是作战目的不一样,就连兵工建设也是各玩各的。比如日本陆军中有"船舶兵",他们就开启了陆军建造航母的情况,日本海军也曾自己造坦克。 早在1932年,日本陆军就决定建造大型登陆母舰,专门用来运输大量陆军部队,还要求具有一定的战斗机搭载能力。仅仅两年后,日本陆军就造出了一艘登陆母舰"神州丸"。能搭载2300名步兵,58艘运输艇,以及12架飞机。但是飞行甲板建造的不理想,无法发挥出航空能力。 1940年,日本陆军决定下血本造一艘"航空母舰"。又是两年后,"秋津丸"号轻型航母被造了出来。结果由于陆军没有会海洋飞行的飞行员,"秋津丸"号仅参加过进攻荷属东印度的作战,之后就沦为飞机运输船。 1944年,"秋津丸"号又变成一艘士兵运输舰,载着2567名士兵前往马尼拉。船上还装了104艘的自杀船只,也就是说,日本陆军的航母在此时已经成了名副其实的"火药桶"。"秋津丸"号在路途中遇到了美军潜艇,遭鱼雷命中左舷后部的弹药库位置,连带引爆了甲板上的大量自杀船只,"秋津丸"号几分钟就消失在了海面上。问题：日本的那一艘轻型航母仅参加过进攻荷属东印度的作战,之后就沦为飞机运输船？答案：秋津丸。

"易洛魁人"级为二战后加拿大在70年代设计的大型驱逐舰,是加拿大海军目前装备唯级防空导弹驱逐舰,该级设计时对三防要求较高,最初设计以反潜为主,配备2架舰载直升机。90年代初期加拿大海军对其进行了现代化改装,使得该级可承担舰队区域防空任务,并可执行护航、登陆支援作战等多种作战任务,现代化改装后"易洛魁人"级战力得到大大加强。 "易洛魁人"级共建造了4艘,首舰"易洛魁人"号舷号为280,1969年1月15日开工建造,1972年7月29日服役；第2艘"休伦人"号舷号为281,1969年1月15日开工建造,1972年12月16日服役；第3艘"阿萨巴斯肯人"号舷号为282,1969年6月1日开工建造,1972年9月30日服役；第4艘"阿尔冈金人"号舷号为283,1969年9月1日开工建造,1973年11月3日服役。 性能数据 人员编制:292人 舰长:129.8米 型宽:15.2米 吃水:4.7米 满载排水量:5,300吨 续航距离:4500海里20节 航速:29节 推进: cogog,2轴 2×艾利森570-kf燃气涡轮机(5.6 mw)2× 普拉特&惠特尼 ft4a的2升压燃气涡轮机(37 mw) 武器系统 1×29联装垂直发射系统,美国标准2防空导弹 1×奥托·梅莱拉76mm舰炮 6×12.75英寸(324毫米) mk46鱼雷(mod 5) 1×密集阵近程防御武器系统 6×勃朗宁m2式12.7mm大口径机枪 电子雷达 塔康战术导航系统； signaal an  spq 501 signaal lw-08 da-08雷达an  spq 502雷达 sqs-510舰壳声呐 sqs-510 vds声纳 加拿大是一个海洋国家,对海军的需求不言而喻。加海军成立于1910年,由于国内的工业基础比较雄厚,至二战时,加拿大海军也算是当时列强之一,拥有多艘航母及巡洋舰类的大型舰艇。二战后,世界格局发生新变化,赢家之一的美国率西欧等众弟兄组成联合力量,加拿大挟地理位置的优势开始过与美国联合防御,有意放弃自我发展海军装备,战后20多年,只发展了几型护卫舰,"易洛魁人"级驱逐舰已经算相当先进的舰艇。问题：哪一艘驱逐舰是加拿大海军目前装备唯级防空导弹驱逐舰？答案："易洛魁人"级。

在11月6日举办的第十二届珠海航展上,歼20作为首款国产隐形战机,大方亮相,并展开了飞行表演,上演了一连套的低空通场、战斗盘旋、空中横滚以及垂直爬升云层的飞行特技,展现其强大的机动性。 然而在本次航展的闭幕式上,歼20还带来了最大的彩蛋,除了再次展现机动与编队能力之外,还首次打开弹舱,将里面的导弹示之于众,只见机腹下的主弹舱装载有4枚霹雳-15中远距空空导弹,两个侧弹仓分别装载一枚霹雳-10近距格斗空空导弹,展现歼20强大的火力与打击力。 歼20亮弹舱,网友在连连赞叹之际,也提出了一个疑问,那就是歼20的机炮去哪了？要知道,在世界战机领域,最先一代战机都以机炮作为主要火力攻击,航空机炮是装在飞机等航空器上的口径等于或大于20毫米的自动射击武器,具有射速高、操作简单、结构紧凑等特点。 随着科技的发展,各型可精确制导的导弹成为了战机的制敌利器,机炮的打击力度相较于导弹来说自然是弱了不小,然在近距离格斗中,战机导弹发射完过后,机炮可以继续进行打击,所以也并非毫无用处。 而歼20的机炮颇为神秘,尚未露面,据称是为了保持良好的隐身性能而取消了机炮,为此军迷们表示质疑,f22都安装有机炮,若歼20在空战中导弹打完之后怎么办？首先,歼20作为隐形战机,远距离作战是它的优势,一般不会轻易陷入近距离格斗中,即使处于近距离空战中,歼20可凭借超机动性与高音速飞行能力迅速摆脱敌机。 为此歼20就不必再装机炮了吗？也并非如此,据悉,歼20在设计之初还是预留了航炮的相关接口和空间,不是没有,而是尚在升级中,一旦有需要,可以随时加装航空机炮。另外,随着科技的发展,歼20的航空机炮还会随之升级,将激光武器安装在歼20上也并非不可能,升级成为航空激光炮。自本次航展后,歼20频频亮相,总师也表示,目前歼20已经具备了初步作战的能力,且未来还有很大的升级发展空间,将担负起中国未来对空、对海的主权维护任务。问题：歼20机腹下的主弹舱装载的是哪种型号的中远距空空导弹？答案：霹雳-15。

自2017年6月28日首艘055型驱逐舰在江南造船厂下水以来,这级万吨级驱逐舰就受到世界范围内的广泛关注。因为,仅从吨位上看,055至少吨的排水量已排在世界第二,仅次于美国的朱姆沃尔特级驱逐舰。若是从雷达系统而言,那055以一体化桅杆为代表的"4波段"集成化设计,则在世界上也属于首位。另外,055型驱逐舰还拥有其它很多的优点,例如整体简洁隐身的设计、燃燃联合的全燃动力模组、大体积的同样垂发系统等。 从上面说的几点不难看出,因为055型驱逐舰综合性能优异,所以它在服役后,必将成为我海军主力。而对于055的命名权,也自然成为各省市争抢的对象。因为,按我海军命名规则来看,055型驱逐舰这种级别的舰艇名字是需要从大、中城市中进行选取的。最近,在拉萨市传出已获得055型驱逐舰其中一艘命名权的情况下,055当前虽已有4艘下水,4艘在建,但对名字的争夺仍是比较激烈的。目前,像南昌、南宁等都是热门选择。 当然,在这些还热门选择外,还有一个备选就是台北,而台北作为我国台湾省的省会,是完全具有资格的,并且台湾省作为我国的宝岛之一,用其省会名字来命名055同样是极具意义的。而这种情况,其实在网上进行的002型航母命名票选时就已经出现,依当时网友的票选结果看,"台湾"省的得票就是最高的。此外,近日军事专家杜文龙也在其社交媒体上提出了这种可能性,并且还建议我海军护卫舰未来命名可以选择高雄、嘉义、台南等。 不过对于这种殊荣,岛内部分媒体就显得有些"气急败坏",称大陆网友提出此种说法是在占"便宜""吃豆腐"。不过,台湾网友就对台媒这种"酸腐"直接进行了打脸称,在台湾的舰艇中也是有不少用大陆城市命名的舰艇的,如康定、武昌、昆明等。大陆用台北来命名055也实属正常,况且,若"台北"能被用到055这种先进的舰艇上,对台北市也是一种荣耀。 这里面还有一个比较有意思的地方就是,当前在台湾其实也有一艘叫"台北"号的舰艇,不过,其只是一艘排水量约700吨的巡逻艇。可以想见,若未来055型驱逐舰真用台北命名后,这两艘台北号若在海上相遇,也可算是一段"佳话"了。问题：哪一艘驱逐舰的排水量排在世界第二,仅次于美国的朱姆沃尔特级驱逐舰？答案：055型驱逐舰。

在国际军火贸易中,西方一直保持这对中国的制裁。而俄罗斯则很乐意和我国做"生意"。在俄制战机方面,对我国俄罗斯也是大开方便之门。不但开放所有机型,价格方面也是格外低廉。在苏-35的成交价格方面,比同时期购买的印度要整整便宜一倍多。或许是因为我国已经拥有自主生产五代机的缘故吧！而我国引进苏-35一直饱受争议,很多人认为已经拥有歼-20之后无效在引进苏-35。但是在军事技术方面,永远没有最好,而苏-35也在交付仪式上,展示了它的价值。苏-35的交付方式其实很普通,直接出来俄罗斯开赴我国南方某机场。而之所以说展示价值,是因为苏-35在4000多公里的航行中,并没有进行中途加油也没有进行中途休息。苏-35单次航行距离在4500公里,该项技术连美国战机都无法超越。所以我国引进苏-35是很有必要的,对中国五代机的完善有极大意义。战斗民族不管是导弹还是武器装备,都以粗暴闻名。在苏-35上也体现的淋漓尽致,苏-35是设计极其"紧密",设计师把各机体之间的空隙都用来增加载油量。苏-35最大载油量,可以达到惊人的11吨。在动力方面和航行能力方面,较当前战机有极大的提升。当然前面提到的苏-35单次航行4500公里是在其挂载副油箱的基础上,但是就算摘掉副油箱,苏-35的航程也高达3600公里。只比美国的c-130运输机的3800公里少两百公里。苏-35的超远航程真是我国当今急需要的,因为在后勤补给方面我国确实不如美国。特别是在高空加油等高难度高风险方面,我国的经验和技术对比美军还是有一定差距的。而随着苏-35的引进,相信很快我国科研人员就能开发出增加航程的相关技术。苏-35将为我国将来打造超远程战机,奠定基础提供技术借鉴。其实对于苏-35的引进,很多人认为是在浪费钱。其实老祖宗已经告诉了我们原因,不是有个词叫"融会贯通"嘛？只有不断吸收别人的长处,改进自身才能以更好的姿态屹立于世界之林问题：问题：歼-20是几代战机？答案：五代机。

在国际军火贸易中,西方一直保持这对中国的制裁。而俄罗斯则很乐意和我国做"生意"。在俄制战机方面,对我国俄罗斯也是大开方便之门。不但开放所有机型,价格方面也是格外低廉。在苏-35的成交价格方面,比同时期购买的印度要整整便宜一倍多。或许是因为我国已经拥有自主生产五代机的缘故吧！而我国引进苏-35一直饱受争议,很多人认为已经拥有歼-20之后无效在引进苏-35。但是在军事技术方面,永远没有最好,而苏-35也在交付仪式上,展示了它的价值。苏-35的交付方式其实很普通,直接出来俄罗斯开赴我国南方某机场。而之所以说展示价值,是因为苏-35在4000多公里的航行中,并没有进行中途加油也没有进行中途休息。苏-35单次航行距离在4500公里,该项技术连美国战机都无法超越。所以我国引进苏-35是很有必要的,对中国五代机的完善有极大意义。战斗民族不管是导弹还是武器装备,都以粗暴闻名。在苏-35上也体现的淋漓尽致,苏-35是设计极其"紧密",设计师把各机体之间的空隙都用来增加载油量。苏-35最大载油量,可以达到惊人的11吨。在动力方面和航行能力方面,较当前战机有极大的提升。当然前面提到的苏-35单次航行4500公里是在其挂载副油箱的基础上,但是就算摘掉副油箱,苏-35的航程也高达3600公里。只比美国的c-130运输机的3800公里少两百公里。苏-35的超远航程真是我国当今急需要的,因为在后勤补给方面我国确实不如美国。特别是在高空加油等高难度高风险方面,我国的经验和技术对比美军还是有一定差距的。而随着苏-35的引进,相信很快我国科研人员就能开发出增加航程的相关技术。苏-35将为我国将来打造超远程战机,奠定基础提供技术借鉴。其实对于苏-35的引进,很多人认为是在浪费钱。其实老祖宗已经告诉了我们原因,不是有个词叫"融会贯通"嘛？只有不断吸收别人的长处,改进自身才能以更好的姿态屹立于世界之林问题：问题：苏-35是在哪一架战机之后引进的？答案：歼-20。

据俄罗斯"今日政治"网7日报道,俄联邦军事技术合作局副局长米哈伊尔·佩图霍夫透露,俄罗斯正与越南讨论采购最新s-400防空系统等大批先进武器装备。"一旦越南获得这种先进的防空系统,就可以安然入睡了"。报道称,佩图霍夫称:"目前正在与越方讨论提供、维修和现代化升级防空导弹系统问题。"s-400"凯旋"是俄军最新服役的远程防空系统,用于拦截各类飞机、巡航导弹和中程弹道导弹,最远射程达400公里。佩图霍夫透露,目前双方正在确定实施合作的目录。今年4月,越南与俄罗斯就讨论过购买4个营的s-400防空系统,同时计划将越南向俄购买的s-300pmu1防空系统升级为更先进的s-300v4标准。报道称,如果俄罗斯与越南就购买s-400防空系统达成协议,越南将是世界上第三个购买这一防空系统的国家,此前中国和土耳其已先后与俄方签署购买合同,印度也在与俄罗斯进行谈判。俄罗斯国家安全社会应用问题研究中心主任亚历山大·日林称,如果俄罗斯向越南出售最先进的s-400防空系统,那么越南就可以"安然入睡了","该系统可以有效保障越南的安全"。除了s-400系统外,俄罗斯还开始向越南提供先进的t-90s和t-90sk主战坦克。俄罗斯国际文传电讯社7日报道称,佩图霍夫透露,俄罗斯与越南专家经过一系列谈判后,最终签署提供这两种坦克的合同。与海空军近年来飞速发展相比,越南陆军坦克装甲车辆更新换代较为缓慢。今年7月,俄罗斯乌拉尔车辆制造厂与越南陆军签订合同,为其提供64辆t-90s主战坦克,这是越南陆军引进的第一种第三代主战坦克,并将于今年开始履行合同。据称,t-90s是俄罗斯t-90a坦克出口型,而t-90sk是t-90s主战坦克的指挥型,目前它们也是俄陆军中的主力坦克。报道提到,近年越南还向俄罗斯购买数个营的s-300pmu1防空系统、32架苏-30mk2战机、12艘"闪电"导弹快艇、4艘"猎豹"护卫舰和6艘"基洛"级潜艇等。问题：俄军最新服役的远程防空系统是什么？答案：s-400凯旋。

以色列国防军自成立以来,基本上是每十年参战一次,由于国家身处四战之地,这些战争的目的有保卫主权,也有惩罚性远征等。以色列人口不多,但普遍受教育程度高,所以公民组建军队的速度要快得多。尽管如此,军队人数和其他国家军队相比依然处于劣势,为填补这一缺陷,以色列在装备方面很用心,不仅愿意配备先进装备,对这些装备的操作也相当熟练。看过今天我们总结的这4种高科技装备你就知道,以色列随时可以迎接一场大战。首先看单兵制式武器。以色列国防军手中拿的是塔沃尔突击步枪,这种步枪在结构上无枪托,设计非常紧凑,设计方面结合了人体工程学和复合材料的问题,士兵拿到手里不仅质量轻,操作更加顺手,更重要的是,在这款突击步枪上还有一个反射式瞄准镜。弹药方面,这款突击步枪选用规格为北约制式5.56mm,快慢机可调节全自动、半自动以及三发点射三种模式。尽管这种突击步枪已不是最新技术,但以色列军队中仍有大量士兵使用。然后是阿奇扎里特装甲运兵车,这款运兵车来头不小,它是上世纪八九十年代中东战争中,以色列从阿拉伯手里缴获苏t-54和t-55坦克改装出来的！改装后的运兵车,不仅可以运输士兵,同时还能当作重型步兵战车,在战场上威力无穷。接下来是长钉反坦克导弹。这款导弹可以用红外线导引发射170mm的反坦克导弹,由于其适装范围广,不管是单兵还是地面车辆、直升机、舰艇等都能装配,所以衍生出很多不同版本,比如长钉-sr型、长钉-mr型等。这些长钉导弹射程从50米到4公里不等,为以色列国防提升不少战斗力。最后是"山猫"多管火箭炮,这是一款远距离打击武器,最大特点是它可以兼容发射的弹径从122mm到300mm,这样广泛的发射弹径让这款火箭炮能够发射俄罗斯122mm的"冰雹"系列火箭弹,以色列生产的160mm火箭炮、220mm火箭弹以及未来生产的300mm火炮炮弹。以色列在装备方面用心良苦,除了这四种武器之外还有很多,这些都让以色列国防军实力不俗,也难怪这个国家可以多年身处战争之中,却不陷于困境之内了,就连一直被称为中东强国的沙特拿以色列也没有办法。问题：,以色列从阿拉伯手里缴获苏t-54和t-55坦克改装成什么车？答案：阿奇扎里特装甲运兵车。

最近,一则有关俄罗斯军舰的消息在互联网上引发了大家的关注！这是俄罗斯海军型护卫舰搭载的具备射程400公里的防空导弹,这型号防空导弹将s400的垂直发射技术首次应用在导弹护卫舰上。有军迷就戏称装备新型垂发舰空导弹的俄军型护卫舰为俄罗斯版本051c。051c导弹驱逐舰是中国海军的一型主力舰只,其性能上已经颇显落后,但是他在中国海军武器装备发展历史上是具有划时代意义的。用051c和比喻俄罗斯的新型型护卫舰,也足以见证型护卫舰在俄罗斯海军历史上所体现的重要意义！俄罗斯海军由此具备了360度抗饱和攻击的能力,俄罗斯海军作战水平由此迈入新的时代！根据俄罗斯军方对外表示的消息,俄军型护卫舰所搭载的新型防空导弹,其测试将在明年进行,其运用了俄军s400地空导弹40n6远程防空导弹的技术。在射高上也将达到35公里,这款导弹除了打击飞机以外,也可以打击巡航导弹和弹道导弹,在俄军新型防空导弹装备在军舰上以后,俄军现有的护卫舰将具备全射程防空的作战能力,不管是末端拦截、区域防空拦截还是远程防空拦截,都有相应拦截的导弹。俄军军舰将打造一张360度全方位的防空火力网。而俄军的新军舰型导弹护卫舰,则是俄军第一款真正具备区域防空能力的军舰,排水量4500吨,被军迷誉为俄罗斯版051c。而051c导弹驱逐舰恰好是中国海军第一款具备区域防空能力的军舰。从此,俄军就可以完全做到导弹从哪里来,我就在那里进行拦截。360度的全方位防空火力网为俄军军舰支撑起一道非常安全的海上屏障。由此我们不难发现-俄军的海军舰载区域防空技术比中国要落后至少10年时间。中国海军自2004年装备具备区域防空能力的051c军舰,到了2008年,性能堪比美国宙斯盾的052c导弹驱逐舰兰州舰也进入海军服役。但是至少到了2018年,俄军的舰载区域防空能力还在研发当中,预计在明年试验并装备部队。这个10年的差距,可真的不是一时半会就可以追上来的。但是不管怎么说,俄罗斯海军装备的型护卫舰,终于让俄军步入到了舰载区域防空的大门里面。尽管技术上和宙斯盾以及中华神盾差很多,但是这对于俄军自身来说,已经是一个很不错的进步了。问题：中国海军的一型主力舰只是什么型号？答案：:051c。

美国《国家利益》网站近期对世界各国主流水面战舰做了一个对比,评出了除航母以外的世界五强战舰。这些战舰的排名依次为美国海军的 提康德罗加级 巡洋舰、 阿利·伯克级 导弹驱逐舰,俄罗斯的 基洛夫级 巡洋舰,中国的055型导弹驱逐舰及日本 金刚级 导弹驱逐舰。不难看出,冠亚军的位置统统都被美国军舰占了去。据美媒评论称, 提康德罗加 级为美国海军首款宙斯盾战舰,也是美军目前唯一在役的巡洋舰。其最大排水量9500吨,最高航速30节,最大航程6000海里。虽然这艘战舰曾令美国海军骄傲无比,但在系统化作战的现代环境里,美国海军其实更倾向于阿利·伯克级。所以现在我们看到阿利伯克级导弹驱逐舰大有取代提康德罗加之意。虽然单挑不及提康德罗加,不过其较高的防御能力更适合与航母协同作战。俄罗斯的 基洛夫 级导弹巡洋舰是目前世界上唯一现役的核动力军舰。俄军事专家称其为 海上独狼 ,是一款令美国航母都胆战心惊的武器。它以超500枚的导弹搭载量被称为海上武库舰开创者。而且也是世界公认的最致使的战舰。中国055型万吨大驱,目前虽然并未入役,但显然它已经进入到了国际军事评论家的视野里。一来是因为出色的性能,二来是因为未下水就开始批量建造,的确也表现出了中国海军对于该款武器极度的自信,因此国外也不敢小觑。国内有分析者认为,美国媒体这番评比其实意义不大。因为目前各国战舰都会采用协同作战方式,围绕航母来提升打击能力的。所以如果这样对比的话,纵然美国依然是第一,当中国055型万吨大驱也已经开始崛起。且发展速度也是令世界各国称奇,当然俄罗斯这个昔日军事强国,现在的海上装备却真的是颇令人唏嘘。问题：战舰的排名当中出现了哪种驱逐舰？答案：055型导弹驱逐舰。

随着海洋军备的发展,军事大国已经不满足于仅是在常规武器上面取得突破,而是将精力投入到核武器装备的研发中。目前,全球拥有核潜艇的国家屈指可数:美国拥有造价超35亿美元的弗吉尼亚级,俄罗斯拥有北风之神,英国海军旗下有前卫级,而法国则坐拥4艘的凯旋级核潜艇。说起法国的4艘凯旋级,其首艇建造于1989年,直到十年后,才启动第4艘的建造项目,而最后一艘凯旋级更是到了2010年在正式列装法国海军。作为上世纪80年代的设计,即便最后一艘凯旋级至今也仅仅服役8年,但是其技术显然已经落后了。实际上,从以上数据中可以看出,法国的核潜艇建造周期太过漫长,最后一艘凯旋级从建造到入列更是花了20年的时间,即便最后建造出来,也已经被他国的领先技术远远甩在身后。为了抹平这个差距,开发更加先进的核潜艇刻不容缓。目前,法国海军的第三代核潜艇(动力弹道导弹)正在紧锣密鼓的建造中。近日,法国海军就与军企泰雷兹签订了合同,该企业将在未来的42个月中为法国海军的三代核潜艇研制与之匹配的声呐系统。泰雷兹未来将基于光学技术为潜艇研发拖线式声纳,该企业也表示,声呐系统以及降噪性能将成为法国三代核潜艇的最大优势。说起泰雷兹公司,来头可不小,可以说是法国海军的御用军企,其几乎承包了法国海军的所有重要项目,其先后向法国海军交付了多款主力舰艇及舰载机,包括fremm护卫舰、无畏级常规潜艇、梭鱼级核潜艇以及atl2巡逻机等。据消息透露,法国的三代核潜艇计划将于2035年替代此前的4艘凯旋级核潜艇正式列装海军。而三代核潜艇的建造计划在2014年就已经启动了。这种军备发展模式非常常见,在新的一代装备服役的时候,下一代装备的建造计划便已经启动,这样才能形成军备更替的良性循环,确保海军实力不至于被时代淘汰。问题：法国则坐拥几艘的凯旋级核潜艇？答案：4艘。

苏27「侧卫」(flanker)战机不像米格-29(mig-29),原本开发完成时,根本没打算要出口。不过,后来莫斯科点头开放出口后,随即成为亚洲最后欢迎的战机。而第一个上门的顾客就是中国,北京在苏联尚未解体时,便已敲定采购订单。据媒体(the national interest)网10日报导,1989年5月当时的苏联领袖戈巴契夫(mikhail gorbachev)访问中国时,提议恢复中苏军售。而据媒体同年9月报导,中国要采购米格-29战机毫无政治障碍。到了1990年5月,中国代表团访问苏联,讨论采购先进战机时,看到苏军展示米格-29,苏-27与各式直升机。原本苏联以中方使用米格战机有悠久的历史,并已习惯为由,力促中国采购米格-29。不过,中国代表团看了战机展示后,表示苏-27的作战半径较大,加上有电传飞操系统,以及优异性能优异的发动机,因此想要采购这款战机。先前中国已有将米格-21改装成歼-7,并改良苏联设计的经验,这提供了中国未来升级战机的最佳平台。尽管当时苏联满心不愿意,但或许是在经济拮据的庞大压力下,最后还是答应出售苏-27给中国。历经1990年冬的谈判后,中国与苏联签署了协议,采购24架苏-27sk与苏-27ubk战机,其中k代表的是kitai,也就是中国。尽管苏联1991年解体,但接班的叶尔钦(boris yeltsin)总统仍信守协议,于1992年6月27日将第一批苏-27战机交付中国。然而,这对中国还不够,北京深知俄罗斯1990年代面临严重的经济困境,于是力促对方转移苏-27战机的相关技术,还有整条生产线。同样的,俄罗斯在1995年同意北京的要求,特许中国制造以苏-27为本的歼-11战机。而解放军原本的目标之一,显然就是以苏-27为先进基础,应用并发展中国技术,而北京已利用这战略获得了回报,从近年各式歼-11衍生型战机相继出现,就可见一斑。问题：中国以什么型号战斗机为本制造了歼-11战斗机？答案：苏-27。

这段时间以来,日本和俄罗斯两国围绕着签署《日俄和平协议》一事关系不断恶化,日方放出风来愿意取消对俄战争赔偿,做出了一副高姿态希望能占据道义制高点,要求俄方尽早归还北方四岛(俄称千岛群岛),然而这却弄巧成拙导致了莫斯科的激烈反弹,俄方表示二战末期占领千岛群岛是国际反法西斯战争的一部分,本来就不需要对日本进行战争赔偿,因此日方的表态"非常荒唐"。这还不算完,俄方迅速展开了对日本的威慑行动。据俄塔斯社1月19日报道,日前俄边防部队在千岛群岛附近海域拦截了5艘日本渔船,并果断派出部队登船将其中两艘扣押,连人带船都带回了俄港口。据称在俄军拦截日本渔船后,东京方面迅速对莫斯科提出了抗议,但是却遭到了后者的完全无视,俄方解释称,之所以拦截日本渔船,是由于上述船只没有在千岛群岛海域进行作业的必要文件,所有的一切都是按照规章制度进行的,不存在蓄意报复的可能性,而在扣押日本渔船后,俄方还要求日方交罚款赔偿,并警告日本方面不要在没有许可的情况下向千岛群岛海域派出任何船只,否则俄军方将不会保证其安全,换句话说就是可能会开火警告或拦截。俄媒称,目前俄军在千岛群岛的兵力部署也达到了近年来的顶峰,除了一个专门的海防师外,俄军还在千岛群岛的主要岛屿上大兴土木,修建新型军事基地、机场和军港,未来该地区将能够容纳包括核潜艇、航母在内的大型海军舰艇,除此之外俄远东空军还向该地区增派了若干新型战机,包括苏-35战斗机和苏-34战斗轰炸机,日前在日本海域坠毁的苏-34战机就是隶属于千岛群岛的俄空军部队,而且针对海上自卫队的兵力优势,俄军还针锋相对部署了射程覆盖120到300公里范围的"舞会-e"和"堡垒-p"岸舰导弹,整个千岛群岛的防御体系可谓是固若金汤。和俄军的充分准备相比,目前自卫队在北海道的兵力部署和20年前基本没有任何变化,一度取得了东亚制空权的航空自卫队f-15j机队也已经严重老化,在苏-35、苏-30m2等新式战机面前处于劣势,而海自虽然宣布从美国引进f-35b垂直起降战斗机,并打算将现有的直升机航母改造为能起降固定翼战机的真正航母,但是这却是"远水解不了近渴",至少需要3到5年时间才能完成整个改造工程,在此期间俄军也不会闲着,将进一步加强太平洋舰队和远东陆军及空军的力量,这意味着日方想凭借武力夺回四个岛屿基本没有可能。问题：针对日本海上自卫队的兵力优势,俄军部署了"舞会-e"和哪种型号的岸舰导弹？答案："堡垒-p"。

来源:海外网资料图:美军"福雷斯特·谢尔曼"号驱逐舰(美国海军官网)海外网12月5日电据路透社4日报道,一艘美国军舰上周在阿曼湾附近截获先进的导弹零件,并指其与伊朗有关。一位匿名的美国官员4日表示,上周,美国海军"福雷斯特·谢尔曼"号导弹驱逐舰在阿曼湾拦截一艘小船,海岸警卫队人员上船检查时,发现了先进的导弹零件。官员称,目前,这艘小船上的船员已被转移到也门海岸警卫队,导弹零件遭美方没收。根据初步信息,这些零件是为也门胡塞武装准备的。目前,伊朗方面尚无回应。美国政府2018年退出伊朗核问题全面协议,并恢复和追加对伊朗制裁,试图全面封杀伊朗石油出口,同时向中东增派兵力和装备,试图以"极限施压"方式迫使伊方重新谈判协议。12月3日,伊朗总统鲁哈尼在德黑兰发表讲话时,再次谴责美国对伊朗采取"极限施压"政策。他说,美国妄想着通过严厉的制裁让伊朗臣服,可最终的事实会证明,这只是美国的"痴心妄想"。(海外网 刘强)本文系版权作品,未经授权严禁转载。海外视野,中国立场,浏览人民日报海外版官网-海外网或"海客"客户端,领先一步获取权威资讯。问题：美国军舰中包含那些型号的驱逐舰？答案：导弹驱逐舰。

在经由"臭鼬工厂"进行了一系列修复和翻新后,由美国空军博物馆永久性借予里根基金会的一架编号为803的f-117隐身战机,于日前运抵了位于美国加利福尼亚州的罗纳德·里根图书馆用于展示。这也是继大名鼎鼎"夜鹰"在数年前被发现复飞之后,与这款战机有关的最新动态。不得不说,即使是于上个世纪70年代立项研发的产物,"夜鹰"身上的各种隐身处理细节,放在近半个世纪后的今天依旧令人惊叹。正面看上去,从上面的飞行员座舱,到中间的用于搜索导航的前视红外传感器,再到机头的空速管,这些设备的设计都纤毫毕现般的体现了隐身的概念。这个角度之下的特写,可以看到其座舱盖前的锯齿状隐身处理,以及采用了栅格状雷达屏蔽网设计的进气道。相比现在的隐身战机,f-117的飞行员视野还是差了点。这架f-117于1984年5月8日首飞,曾在美国空军第49战斗机联队第8中队(也称"黑羊"中队)中服役,绰号"意外的来宾"。与当代隐身战机采取的s型进气道设计不同,f-117的进气道隐身的思路,是重点对进气口进行特殊设计。其矩形进气口完全被1.9cm*3.8cm,间距1.5cm的雷达吸波复合材料格栅网所屏蔽,这样可以有效地防止入射雷达波进入进气道,减少了发动机叶片强反射信号影响其前向隐身的风险。和前方栅格状雷达屏蔽网进气道相对应的,是位于其尾部的发动机尾喷口。同样是为了达到最好的隐身效果,f-117的发动机尾喷口采用了"口琴"状的窄缝式设计,如果不仔细观察的话,几乎很难发现它的存在。除此之外,这款隐身飞机也采用了与我国歼-20战机类似的v型全动垂尾。考虑到公路运输的宽度限制,这"夜鹰"的机翼被暂时拆除。值得一提的是,有一种说法认为,由于f-117是首款完全围绕着隐身概念进行设计的飞行器,因此如果不考虑气动性,那么这款近半个世纪前的造物,才是最完美的隐身飞机。就单纯的隐身性能而言,现役的五代机也没他强。f-117光滑的机身底部,设计有内置弹舱以及用于跟踪锁定激光照射的下视红外传感器(dlir)。该机的弹舱最多可挂载2吨多的弹药,主要攻击手段是激光制导炸弹。当然,因为没有配备雷达和机炮的缘故,虽然"夜鹰"顶了个f-117的型号名,但实际上他并不具备真正意义上的空战能力。问题：我国什么类型战机采用了v型全动垂尾？答案：歼-20。

人类对我们日常生活以外的环境开始了探索,主要分成三个方向,一个向宇宙,一个是向地下,再一个就是海洋。这三个种方向,就人类目前的科技水平来说,还不足以将这些地方完全探索到。首先是地下探索,目前在这方面做到了最深的是前苏联的"科拉超深井",这个计划在一直向地下深入到达1万2千2百6十2米时,这个计划被迫中止,因为钻头无法挖开地壳而被迫中止,当时这个项目周围拥有16个实验室用于科研,计划是向地下深处挖据15千米。再说到太空,太空中的研究是人类做的最多的,也是投入成本最高的,因为考虑到遥远的未来,为了延续人类的文明,探索宇宙才是最有价值的,在这一方面,也是最有成就的,不仅仅有各种太空望远镜来观测各种星体,还有载人航天计划,向太阳系的其他行星上投放探索无人机等等,我们仍然只能看见宇宙的冰山一角,还有不少东西值得我们探索。说完了地下和太空就是海洋了,海洋离我们很近也离我们很远,它的表面上富饶养育各种各样的鱼乐和水下植物,我们对海洋的探索却少于宇宙,我们对海洋的探险非常少仅仅是海洋总海域的5%还有95%处于未知状态,而人类的下潜极限就在马里亚纳海沟。这个海沟达到米,这个深度就相当于陆地上的珠穆朗玛峰封顶,这里也就是最吸引探险者的海沟,也是最令人害怕的海沟,不断有人愿意潜入深处一探究竟。这其中就有人是被救出来的,醒来后就发誓再也不会来下潜那么深了。有些人说这片海域的深处拥有巨型生物,还有许许多多奇特的生物,深海中自然光很难照亮海域,观测就收到了阻碍,虽然没有受到这类生物的攻击,但是深海的超高压力让其下潜到300米时就以忍受,最后被迫被人救出,而美国的著名导演曾单人驾驶"深海挑战者号"下潜到了11千米,中国"蛟龙号"也加入其中,为了探索深海的秘密,这种温度极低,没有任何光线的漆黑环境中仍然有生命存在,一个是人们一直在寻找的长达10米以上的霸王章鱼其次就是一种奇特的生物能够在这种高强水压下生存,以及抹香鲸,在深海与霸王章鱼展开着厮杀。问题：美国的著名导演曾单人驾驶"深海挑战者号"下潜到了多深？答案：11千米。

二战时期日本的综合军事实力让人恐惧经常会有影视剧上播放二战时期的日本军队,其单兵拙劣的枪法和差劲的素质,团队落后的战术和战略常常让荧幕之前的人们大笑。但与荧幕之上恰恰的相反的是,二战时期日本军队具有高昂的士气军力和配备的先进武器装备,依靠这些东西日本在整个东亚和太平洋战场上可谓所向披靡无所畏惧。二战初期日本的"零式"战斗机在太平洋如果说如今世界上美国俄罗斯是世界上的顶级军事强国,那么二战时期的日本同样也可以获得如此殊荣。首先,"零式 a6m zero"战斗机在二战初期,凭借其转弯半径小,速度快,航程短等优点迅速占据了所在空域的完全制空权,而零式战斗机也因为其优秀的性能参与了包括"偷袭珍珠港"在内的许多著名战役,可谓名极一时。二战时期日本的战列舰巅峰之作属于"大除过天空翱翔的"零"之外,日本海军也在大洋上肆意横行。从"一"系列战列舰开始,日本就研制了数型级的战列舰,包括巅峰的"大和级"。大和级战列舰总共研制了两艘,其舰沿中轴线布置了三座三联装舰炮,同时还配备了多门副炮和防空炮,整舰的排水量到达相当于如今的重型航母的惊人7万吨级别。"凤翔"号航母被认为是世界上第一艘标如果说战列舰是日本海军前期的打工仔,那么大量建造的航空母舰就是日本的主力部队。从1922年的"凤翔"号开始到1944年的"信浓"号为止,短短20多年间日本仅仅航母就建造了二十多艘,平均下来可谓以下饺子的速度一年一艘航母,而这些航母一代代还在不断的升级和改造,因此二战时期日本的航母实力在世界上名列前茅。太平洋战争期间,一次战役日本就要出动据二战结束之后的数据统计,仅仅在1941年到1942年期间,日本就在太平洋战争中共击沉了美国战列舰5艘,巡洋舰2艘,补给舰1艘,重创战舰不计其数；除此之外共炸毁美军飞机450多架。而且日本在打太平洋战争期间还在东亚与多个国家进行陆地上的全面交战,由此便可以想象二战时期的日本到底有多强。二战时期的日本海军放到如今实力也能排当年日本海军舰船的总排水量高达118万吨,排在之前的是美国的143万吨和英国的130万吨,而反观如今,世界上包括美俄在内军舰总吨位超过110万吨的国家也就三个。因此对比之后,就曾经有媒体称"若现在日本拥有二战时期海军,世界上恐怕也只有三个国家可以将其击败"。问题：二战时期日本就研制了哪些巅峰级别的战列舰？答案：大和级战列舰。

据媒体近日报道,随着075型两栖攻击舰的下水,国产航母的甲板上也出现了多款战机。有军事专家指出,这是服役前的最后准备。照这样的速度发展,国产航母将很有可能会在国庆节前后服役。届时,对于我们的海军来说,毫无疑问是双喜临门。对于海军传来的又一好消息,军迷们显然不淡定了。据了解,现在军迷最为期待的,就是国产航母能出现在下一次的阅舰式上。自此,满足海军军迷们对双航母战斗群的热切渴望。可以说,现在军迷们唯一的盼望就是双航母战斗群能尽早出现。双航母战斗群是非常讲究的海上作战阵型。也是美国海军航母打击群作为常用的战术单位。依照战争强度的不同,双航母战斗群有时也会扩编至三航母战斗群,从而保持全天候出击的能力。当然,三航母战斗群短期内只有美国海军具备,我们还需等待国产下一艘航母的服役才可以。但即便是如此,也难以改变军迷们对该编队的盼望。随着英国海军第二艘伊丽莎白女王级航母的海试,目前我们和英国海军之间的差距正被迎头追上。如果两国双航母都服役了的话,那么从质量而言,英国毫无疑问是高于我们的。究其原因,就是因为英国航母配备了f-35b战斗机。不过,该级舰并未配备预警机,电子战飞机。就连最基本的伙伴加油能力也不具备,因为f-35b本身就是"腿短"战机,再给其它战机加油,自己的作战半径基本就是起飞和降落。而且,更为重要的是,英国海军的航母经常发生各种令人感到匪夷所思的问题,例如航行时桨叶断裂导致坞舱进水200吨,差点淹死3名水兵。所以,综合方面来看,我们的双航母战斗群在质量上,仅次于美国海军。当然,第一和第二的差距,还是很大的。问题：近日什么类型的攻击舰的下水？答案：075型两栖攻击舰。

近日,中国外贸版专用的轻型武装直升机直 -19e首飞成功。据专家介绍,直-19e是国家批准的直-19出口型号,比较适合低强度、频繁出动、快速反应的任务。直-19e的基本构型和直-19差不多,任务设备根据不同的出口国家会有变化,还能够根据客户的要求进行改装。但是相信不少人这个直-19e都觉得眼熟吧,因为它就是直-9发展而来的。而直-9则是中国引进了法国海豚直升机技术后的国产化版本。经过几十年的国产化和改进,真是把直-9改得连法国人都认不出了！在谈到与竞争对手对比,直-19e有何优势时,专家表示,直-19e的优点首先是使用方便,其次是中方的销售保障体系更完善,第三点是较高的性价比。几乎与直-9wz同时起步的武装侦查型的直-9wz也在2002年立项,2006年定型后批量生产交付部队使用。随后由于直-9外贸出口的需要,中国又在民用的直-9型号上改装出了直-9we,目前直-9直升机的各类型号,已经出口到了马里、毛里塔尼亚、肯尼亚、老挝、柬埔寨、巴基斯坦等10余国,出口的数量已经超过了50架。中国的直-19e武装直升机可以说是融合了民用直升机的和军用直升机的优点而研制出的最新专用的武装直升机,以前 直-9改装的武装直升机只能算是客串武装直升机的角色,而现在中国经过多年的国产化和改进后终于修成正果,这款专业的轻型武装直升机已经吸引了多个国家的兴趣,很快就会实现出口的。问题：哪款直升机比较适合低强度、频繁出动、快速反应的任务？答案：直-19。

这些年我国的军事力量成长惊人,海陆空三军都在现代化的进程中取得了傲人的成绩,其中空军力量的发展不容易忽视,一系列的先进机型陆续试飞服役,其中最为吸引大家眼球的大概便是歼-20、运-20、直-20及轰-20这四款了,做为将来我国空军的主要力量,这几款机型可以说是承载着我们当前一代的希望与梦想了。如今歼-20跟运-20已经开始批量服役部队,而轰-20被外界了解的还太少,仅知道目前它的研发工作正在顺利进行,而直-20于2013年就首飞成功,可是直到如今却一直未能服役,这就令很多人不解了？ 首先我们都知道一般来说技术越为高端的武器装备往往在所研发的时间便会越长,我们先来看看歼-20,从2011年便成功首飞,而到了2016年歼-20的首批量产机型便交付空军部队使用。然后再看看运-20,跟直-20可以说都是2013年成功首飞,到了2016年也正式服役并开始批量生产。而就技术难度来说,歼-20无疑是最为复杂的,可是直到2017年,在歼20跟运-20都开始量产的时候直-20还迟迟没能交付空军,到底阻碍直-20服役的是哪部分的问题呢？ 直-20是一款十吨级的中型直升机,为的就是填补我国在中型直升机上的空白,早在几十前年,我国从美国进口了一批s-70黑鹰直升机,黑鹰直升机的服役对于我们可以说是解决了很大一部分需求,然后中美之间一直这么交好下去就没有我们军工后来的崛起起了,在中美蜜月过后,中国已经无法从美国再次购得更多的黑鹰,可是我们对于高原运输的需求又日渐增加,无奈之下研发属于我们自己的同款中型直升机成为了我们的当务之急。问题：这些年我国陆续试飞服役的机型有哪些？答案：歼-20。

文墨子方原创文章,转载请注明出处！近日,据美媒称,中国近几年已经吸引了大量的俄、乌顶尖科学家来帮助中国研发最新型的六代战机,并称:"俄总统普京对此十分不悦"的说法,俄媒称:"这是美国在挑拨,实属中生有！"目前,中俄两国正处于建交以来的战略合作"巅峰"时期,如果说五代机有俄的参与,这均属正常范畴。但,对于六代战机以中国目前的经济实力和工业体系来看,不存在这种可能性,无论是六代机,还是超高音速飞行器等,中国均领先于美、俄。美军事专家在今年7月份称,歼-20的服役,使中国正式成为了世界上第二个五代机国家。就在本月19日,我国换装ws-10x航发的歼-20第二批战机-2021号已试飞成功。而俄罗斯的苏-57却刚服役不久,这说明无论是五代机还是六代机,中国都领先于俄罗斯,甚至走在美国的前面。随着歼-20第二批战机的出现,宣示了我国第二批歼-20已正式投产。反观美国,由于中俄两国五代机的陆续服役,所带给美国的不安之感随之加剧,因此,美国已优先启动了以f-x的六代战机发展计划。据美媒报道,美国六代战机的主要特点是:超扁平外形结构、超高音速巡航、超高机动性、超远程打击、超高维度物联、超高域界控制,也就是美军方所提出的"6s"标准。在今年上半年,歼-20总师杨伟在接受采访时明确说过,中国六代战机的发展计划,绝对不会再被任何国家拉开代差。中国歼-20隐身战机的研发均晚于t-50和f-35,最终中国依然以后来者居上的姿态验证了这一点。中国目前的航空发动机虽然暂时比肩不了美、俄,但,第二批歼-20的投产,足以说明中国在五代战机方面的独立研发能力不弱于任何国家,即便是六代战机也绝对雷同。但凡涉及新一代军用核心技术的领域,国际上任何国家都不会想与第二国进行合作。就像俄罗斯的f117s矢量发动机一般,中国十几年前就一直想采购,直到今年8月份,中、俄才开启了关于出售400台矢量发动机的谈判工作。据军事专家称,中国的六代战机的特点是具备全频全向隐身、超强量子雷达、超级航电系统和超强的灵活机动性(高中低速均可稳定巡航)等,其速度可达5-8马赫,机载武器将采用激光武器、电磁炮、粒子束武器等,同时超级航电系统兼带有高度的人工智能。问题：俄罗斯什么类型战机刚服役不久？答案：苏-57。

2011年2月,利比亚局势动荡,硝烟四起。中国政府调动了182架次民航包机、5艘货轮,出动了4架伊尔-76飞机、租用了20多艘外籍货轮。仅用了不到一周的时间,就从利比亚撤出了多名中国公民。此次利比亚撤侨行动,彰显的是中国的形象,体现的是国家的实力。近年来,中国以更加开放自信的姿态走出国门,组织远洋护航、联合军演、撤侨护侨等任务,成为维护世界和平和地区稳定的重要力量。中国近年来一直在为遍布在全世界的中国公民保驾护航,几次成功的撤侨,也让人们看到了国力强大之后的担当。这本一直陪伴我们,证明我们身份的小红本,也和中国发展走过的道路一样,经历了无数的变迁。从护照的工艺,再到办理的手续,每一次的改变都是越来越方便,越来越完善。从最初防伪手段几乎为零,还要手工填写的护照到现在拿起护照说走就走,人们出国越来越方便,护照的"含金量"也越来越高。1978年,第一批国家公派赴美的留学人员只有52人,而2017年,我国出国留学人数首次突破60万大关,达到60.84万人,其中,自费留学为54.13万人,占出国留学总人数的88.97%。随着人们经济水平的提升,新生代留学人员出国不再以教育作为唯一目标,而更看重从留学中获得丰富阅历,体验他国文化和生活,磨练独立自主的生活能力。出境旅游人数也增长明显,截至2018年3月,我国正式开展组团业务的出境旅游目的地国家(地区)达到129个,对我们国家实行免签或者落地签的国家和地区已经多达67个。2017年,我国出境旅游人数超过1.3亿人次,年均增长近18%,成为世界上最为重要的客源输出国。同时,中国整体对外投资能力也在不断提高。商务部数据显示,2017年,中国对外直接投资1582.9亿美元,为历史第二高位,占全球比重则连续两年超过一成。投资流量规模仅次于美国和日本,位居全球第三。除了人员和资本之外,中国的思想和理念也开始走向世界。文明古国、礼仪之邦的大国形象,天人合一、天下大同的社会理想,和平共处、共谋发展的外交理念,在国际舞台上获得广泛认同。走出国门的中国人不仅开阔了自己的眼界,让世界更深刻地认识和了解了中国。问题：中国政府调动了几架伊尔-76？答案：4架。

在亚洲,印度海军其实也算得上比较强大了。不仅拥有众多小型水面舰艇,还有像航母一样的庞然大物。近些年来,印度获得了三艘加尔各答级导弹驱逐舰,以至于印度宣称,印度的驱逐舰战斗力终于超越了中国。虽然说印度这种说法有些夸张,但是我们不得不承认,加尔各答级导弹驱逐舰的性能确实比较强大,甚至已经超过了中国052d。加尔各答级驱逐舰加尔各答级驱逐舰是印度近年才服役的驱逐舰,首艘加尔各答级于2014年服役。不过同中国完全自主研发的的052d不同的是,加尔各答级绝大部分零件都采购自国外,基本上就是一个万国造驱逐舰。也是由于这种原因,该驱逐舰上所使用的一些武器装备都比较先进。从排水量来看,加尔各答级驱逐舰有7500吨,比052d略大。同时该驱逐舰还秉承了英国45型驱逐舰的设计风格,在中央部位头顶有一个巨大的球体雷达。该雷达是以色列的轻型四面相控阵雷达。火力输出方面该驱逐舰竟然同时拥有两款垂发系统,这在世界范围来说也是非常少见的,使得其火力输出强大。加尔各答级驱逐舰不过这艘战舰也有一些弱点,它的雷达系统没有052d那么强大。四面有源相控阵雷达对空探测距离大概在250公里左右,而052d则达到了400公里。在近防炮方面,中国采用的是730近防炮,加尔各答采用了俄罗斯产品,也相对逊色。052d驱逐舰总体来看,两款驱逐舰各有优势,但由于加尔哥达研发的时间较晚,所以采用的装备绝大多数是最新款的,这样一来就有了后发优势。然而如今中国的052e型驱逐舰正在研发当中,并且代表了中国最先进驱逐舰战斗力的055也马上要服役。所以说印度的驱逐舰战斗机终究还是不如中国。问题：印度近年来获得了什么级别的驱逐舰？答案：加尔各答级驱逐舰。

df17,完全可以称其为一枚"争气弹"！我们的"争气弹"有不少,第一枚原子弹,第一枚氢弹,第一枚洲际弹道导弹,都可以称之为"争气弹",因为这些都是在经济技术条件非常艰苦的条件下研发成功的,并且追赶上了世界先进水平！但这几款"争气弹",与df17却有较大的不同。上述几款都是我们努力追赶的见证,而df17,却是我们在高端武器装备领域实现的第一次超越和领先！为什么这么说呢？因为无论是055万吨大驱还是歼20战斗机,虽然都达到了世界先进水平,但却是在别人已经拥有的情况下追赶上来的,但df17这种超高音速武器,,目前全球独此一家,并且是在研发时间晚于他国,但率先装备,确实争了一口气！df17这款导弹的性能,可以用"完美"来形容。无论什么事物,能够称得上这两个字,那一定是表里如一,都非常优秀漂亮！df17的外形上,确实非常漂亮,尤其是独特的弹头设计,外表就透漏出一股"霸气"！在性能上,df17的运行轨迹分为三个阶段,第一阶段是火箭升空阶段,利用强大的火箭动力快速冲出大气层,第二个阶段是滑翔阶段,这个阶段的df17会再次返回大气层,紧贴大气层飞行,这个时候的东风17速度可达十几马赫,但速度并不是df17的优势,因为普通的弹道导弹也可以达到这个速度,df17的优势就在于,整个滑翔阶段,都可以进行机动灵活的变轨！目前最先进的弹道导弹也有变轨能力,但只是小幅度的变轨,整体还是脱离不了大体的弹道轨迹,但df17的变轨能力更加灵活,可随时进行大幅度变轨,不到最后一刻,无法计算出df17的运行轨迹,但df17的末端攻击速度也有接近10马赫,等计算出其轨迹,df17也基本就命中目标了！超高音速加超强机动变轨能力,这就是df17为什么被称为超高音速武器而不是弹道导弹的原因,也正是这种独特的性能,df17可以轻松突破目前世界上最先进的防空系统！那么,df17有没有不足的地方呢？有,如果用苛刻的眼光来看,df17唯一的不足,就是射程。df17的最大射程只有2500公里,只达到了中程弹道导弹的射程,与远程和洲际弹道导弹还相差不少。但df17目前的定位就是一款高精尖常规武器,不能携带核弹头,不会执行战略任务。况且2500公里的射程,足以覆盖附近任何一个对我们有威胁的目标！(图片来源于网络,侵删！问题：df17达到什么级别的射程？答案：中程弹道导弹。

根据俄罗斯新闻的报道称,在4月15日的时候,俄罗斯在自己境内出动了东部军区的飞行员,进行了跨越卡勒地区的军事演习,演习的主要科目就是俄罗斯空军使用先进的空对空导弹,有效的击落进入到俄方境内未授权目标。俄罗斯此举的目的就是针对近来出现的一些突发状况。毕竟此前北约和美方一直出动舰艇和飞机,对俄罗斯的空域与海域进行抵近飞行或者航行,而这样的行为已经严重影响了俄方的安全,所以俄方近来才会多次的开展军事演习,以对进入自己境内的不明国籍飞机进行处理。而且在这次演习的过程之中,俄罗斯还出动了苏-30与苏-27战斗机。苏-27战斗机是俄方目前主力的战斗机,而且经过多年的飞行磨合,这款飞机的性能已经被俄罗斯军方很好的掌握。而苏-30战斗机则是第五代战斗机,这款战斗机同样是他们的主力机型,不过目前的军队装备数量还很有限,没有苏-27形成战斗力的时间早。所以这次军演让两种机型同时出动,其中也有让其进行磨合的目的。战斗机最为主要的武器就是空对空导弹,因为战斗机所担任的任务就是对地或者对空进行攻击,因此使用空对空导弹对于侵犯空域的目标进行攻击,是非常正常的,因此也就没有小题大做的问题。不过美军却始终认为俄方这样的军事训练目的并不简单,甚至他们还认为,这次俄罗斯空军击落的应该是一架来自乌克兰的民用飞机。而美军这样的论调,也是因为俄方与乌克兰的关系持续恶化所导致的,不过美军发言人虽然有这样的疑惑,但是俄罗斯方面一直都对这样的说法不予理会,其实这也就是冷处理的方法。对于俄罗斯空军可能击落乌克兰民用飞机的说法,美军发言人还进行了补充,他们认为,这次被击落的可能是乌方专门进行农业救灾的飞机,针对这个问题进行发布之后,美军的发言人还在记者发布会上提醒俄罗斯方面,避免因为空域问题惹出更大的祸端,不过笔者认为,这次美军的目的,还是针对俄方的演习进行回应的一种手段,他们陈述的事件很可能是无中生有的。问题：这次演习的过程之中,俄罗斯还出动了什么类型战斗机？答案：苏-27战斗机。

现代航空母舰,可以说是世界上威力最大的军事武器。然而,航母作为一个海上升降平台,其核心战斗力还主要集中于其搭载的舰载机。舰载机的射程、载弹量、作战半径是决定其战斗力的重要因素。但对于大多数舰载机来说,存在一个共性问题。受航母构造影响,要在航母上起降,对舰载机的重量有一定要求。因此,在舰载机起飞和降落的过程中,载弹量和加油量都要受到严格控制。这就造成了两难困境。如果满负荷携载弹药,那么就会影响战机续航时间和起降；但如果满油起飞,战机上挂载的弹药太少,那将会大大削弱战机的作战能力。对此,我国有一架战机解决了这一难题。据媒体报道,我国自主研制的战机歼-15最近进行了空中"伙伴加油"训练。"伙伴加油",简单来说,就是战机在空中互相加油。一架满油的战机在空中为另一架急需燃油的战机提供燃油补给。这样一来,在执行任务时,可谓是增益不少。需要执行任务的战机可以满载弹药、减少油量起飞,航母上另一架战机则卸掉所有装备,机身挂满油舱,随时准备支援。这样不仅解决了战机起降和战斗力的问题,而且大大延长了战机作战时间,可以说是一举两得。不过,这样的办法虽好,但也只能作为权宜之计。一般来说,一架战机能够装载的燃油量有限,而且战机对燃油的消耗非常大,可能一架战机携载的油量,在短时间内就会被受到救援的战机消耗完毕,因此,这种办法大多都只能在紧急情况下使用。此外,单个战机作战时,用这样的方法来辅助加油固然好,但遇到战机密集作战,不仅满油战机难寻急需燃油支援的目标战机,而且极易发生空中事故。因此,不到万不得已,一般也不会采用这种办法。不过,无论如何,"伙伴加油"的出现,有效增强了中国在战机应急处理方面的能力,对中国来说,这无疑是一创举。"伙伴加油"这一举措也必将会引来多国效仿。想当年中国的辽宁舰刚下水时便让世界瞩目,如今又自主研制出第一架舰载机,我们坚信,随着中国科研力量的不断崛起,中国必将在世界军事舞台上大放异彩。问题：我国自主研制的哪款战机能进行空中加油？答案：歼-15。

歼20自问世以来,引起了广泛关注,有赞性能完美的,也有不少人就提出了"发动机未达到理想效果"的疑问。很长一段时间,中国航发都依赖俄制航发。首批歼-20因为此问题难以量产,最大的拦路虎就是发动机叶片,可喜的是科研人员已经及时解决。据悉相关部门已经攻克发动机叶片的最新升级问题,涡扇-15的横空出世令世界眼前一亮。涡扇-15具备三维矢量喷口,推力可以达到18吨。性能参数超过俄罗斯苏-57的117s发动机,以及美国f-22a配备的f119大推力涡扇发动机。涡扇-15的问世,未来也将给其余战机提供超强的动力。比如在歼-10c基础上进行升级的歼-10d,未来有望与歼-31,歼20协同作战,构成多梯次体系。若是换装全新涡扇-15大推力发动机,其机动性和载重能力也将上一个档次。实际上,不只是涡扇-15,涡扇-20也在路上,而中科院也曾表示航空发动机涡轮叶片的进展迅速,技术突破指日可待。有人欢喜有人愁,中国为新航发庆祝之时,俄罗斯就难过了,毕竟失去了中国这个大买主不说,未来还将多一个竞争对手。问题：俄罗斯的哪一款战机配备了117s发动机？答案：苏-57。

要说世界上哪个国家战机最多,毫无疑问,肯定是美国,它拥有全球最多的作战飞机,当然其空军也是全球最强的空军,目前美国的作战飞机数量占到了全球总数的19%,换句话说,它的战机数量几乎是排在其后的中俄两国作战飞机数量总和。不过近年来,中国自主研发的各种先进战机正在源源不断的为中国空军注入新鲜血液,其中歼20战机最为引人瞩目。据统计,中国空军第三代战斗机数量已超过了整个欧洲空军的总和,其数量仅次于美国,不过现在中国空军仍然存在一个大问题,就是在这庞大数量中存在着许多老式战机,那么有人会问了,这么多的战机到底何时能全部退役呢？首先我们得知道这几个数据,虽然近年来我国空军已经退役了一些老式战机,但仍有700多架在役,其中数量最多的是歼-7系列战机,大概有400多架。其次就是看看我国每年战机的生产数量,据统计,我国现在歼-10c的年产量有40多架,而歼-20年产量大约10架,再加上歼-15,歼16,歼11b等各型号战机一年生产30多架,所以我国每年的战机产量大约在100架。当然战机的服役并不是随随便便就能换掉的,有时还得依据战机的生产时间、寿命以及飞行时间来决定。就拿歼-7来说吧,有大约近100架是产于2005年,还有200多架是产于上个世纪90年代,如果按机体寿命一般为3000小时,每年飞行100小时来算的话,中国空军的歼7战机至少也要服役30年。所以中国空军的老式战机要完全退役,最少也要等到2035年。问题：我国歼-20年产量大约有几架？答案：大约10架。

要说世界上哪个国家战机最多,毫无疑问,肯定是美国,它拥有全球最多的作战飞机,当然其空军也是全球最强的空军,目前美国的作战飞机数量占到了全球总数的19%,换句话说,它的战机数量几乎是排在其后的中俄两国作战飞机数量总和。不过近年来,中国自主研发的各种先进战机正在源源不断的为中国空军注入新鲜血液,其中歼20战机最为引人瞩目。据统计,中国空军第三代战斗机数量已超过了整个欧洲空军的总和,其数量仅次于美国,不过现在中国空军仍然存在一个大问题,就是在这庞大数量中存在着许多老式战机,那么有人会问了,这么多的战机到底何时能全部退役呢？首先我们得知道这几个数据,虽然近年来我国空军已经退役了一些老式战机,但仍有700多架在役,其中数量最多的是歼-7系列战机,大概有400多架。其次就是看看我国每年战机的生产数量,据统计,我国现在歼-10c的年产量有40多架,而歼-20年产量大约10架,再加上歼-15,歼16,歼11b等各型号战机一年生产30多架,所以我国每年的战机产量大约在100架。当然战机的服役并不是随随便便就能换掉的,有时还得依据战机的生产时间、寿命以及飞行时间来决定。就拿歼-7来说吧,有大约近100架是产于2005年,还有200多架是产于上个世纪90年代,如果按机体寿命一般为3000小时,每年飞行100小时来算的话,中国空军的歼7战机至少也要服役30年。所以中国空军的老式战机要完全退役,最少也要等到2035年。问题：我国空军已经退役了一些老式战机哪一款战机数量最多？答案：歼-7。

最近,有媒体报道,虽然目前我国的歼6战机已经退役,但中国很快就复活了所有这1000架歼6战机,这些战机并不是重新被启用为战斗机,而是已经变成了无人驾驶飞机。据报道,中国已在歼6战斗机上安装了无人机飞行控制技术,并配备了炸药和燃料,可用作未来的巡航导弹。可以说,中国军方在一夜之间增加了1000架无人机,这无疑震惊了美国。即便是美国军方的高级官员也直言不讳地希望中国不要将这些无人机出售给中东国家,否则中东局势将受到很大影响。据报道,歼6战斗机的设计原型是苏联米格-19战斗机。当时中国战斗机的研制能力还不成熟,只得仿制了大量的米格-19战斗机。那时,在中国领空的任何地方都可以看到歼6战斗机。然而,随着中国军事科研力量的迅速提升,歼6战斗机已经无法满足空军的作战需求,因此被空军果断淘汰。但是,近1000架歼6战机,如果还在仓库里接灰那真的是浪费资源,那么中国就开始尝试改造这种战斗机,并逐渐向无人机方向改装。改装后的歼6战斗机已经完全成为一种多用途无人战斗机,它具有侦查、巡逻、侦测等功能,甚至可直接用作演习当中的假目标。可以说它相当的实惠！当然,美国更担心的是,如果中国使用这些改装的歼6战斗机直接攻击地面,那么其战斗力不容小时。一旦中国将其出口到中东,它将对美国在中东的战略计划产生重大影响。事实上,在中国早些时候,我们试图同时起飞100架左右改装过得的歼6无人战斗机,并完成了高空运动,如天空中的编队和集群飞行。当时媒体称,中国这样做的目的是为了验证这些歼6战斗机的空袭能力。想象一下,在战争中,突然间空中出现成群结队的歼6无人战斗机,个个都是装满了炸药的"巡航导弹",敌人的将士将会是什么样的心情。改装后,歼6战斗机的无人作战力也得到了很大提高。可以说这种方法不但不浪费资源,还节省了大量的开发成本,绝对实用且具有划算。随着当前国际形势变得越来越复杂,一旦未来歼6无人机组成战斗力,和我国开战的敌人将面对十分可怕的武器；但如果这些无人机一架一架进行攻击,以歼6和现在的主流战机的代差,很难达到预定攻击效果,可是一旦集群出击,那就是毁灭性打击,即使是美国最强大的防空系统也无法保证拦截所有来袭的无人机。问题：歼6战斗机的设计原型是苏联的什么类型战斗机？答案：米格-19战斗机。

大家都知道自古以来,国家都发生过战争,每个国家或多或少都受到过一些侵害,平民百姓都非常讨厌战争,他们认为战争只能给人带来伤害,最终使得妻离子散。在我国的历史上,也发生了不少的战争,其中日本人在我国烧杀抢夺,在很多中国人心中都烙下了牢牢的印记,日本表示一辈子都忘不了！在两国发动战争的过程中,日本关东军曾在我国留下这样东西,给战争提供了很大帮助！是什么呢？其实,这个东西就是日本军留下的九二式步兵炮,它给我国后期的战争提供了极大的帮助,中国人就很容易的打了胜仗。相信这两场战役,很多人都不陌生,它们就是著名的解放战争和抗美援朝,正是因为九二式步兵炮的存在,中国士兵才能更好的取胜！事实上,这种武器是日本人在20世纪20年代发明出来的,是当时一种非常先进的作战武器。如果你熟悉历史,你会发现这种武器通常用在各种战场上。它的杀伤力非常强,而且便于运输,一旦炮弹到人身上,人立马就会被击毙！当初,八路军和日军在交战的过程中,日军经常使用这种炮弹轰炸我军,我军损失也比较惨重。后来,我军还是缴获了日军的不少这种武器。当年,关东军被中国击败,大量的九二式步兵炮被日本人遗弃在我国。中国人得到了这种武器,当然是好好利用了。我们也知道,中国人向来是很聪明的,这种九二式步兵炮经过中国人的一番改造,杀伤力又更加的厉害了,大大提升了中国人的作战速度,同时更多的敌人命丧于此！不知道你听说过这种武器吗？你对它有什么了解呢？问题：二战期间，日本关东军曾在我国留下了什么类型的步兵炮，给战争提供了很大帮助？答案：九二式步兵炮。

叙利亚的和平近在咫尺,拿下伊德利卜省极为关键。为了叙利亚政府军能够顺利攻下伊德利卜省,俄罗斯的战机部队早就在伊德利卜省周围准备完毕就等一声令下空袭伊德利卜省。其实俄罗斯这么积极的帮助叙利亚政府军一方面是因为这已经是叙利亚和平的最后关头很有必要帮助叙政府军尽快完成收复大业,避免再出什么乱子；另一方面是反对派武装频繁的对俄罗斯军队进行骚扰无人机攻击,虽然都被击落,但是这些无人机构造复杂不是反对派武装能够造出来的,俄罗斯军方必须尽快解决反对派武装,防止无人机袭击的再次出现。据媒体报道,近日,俄罗斯空军开始对伊德利卜省进行大规模的轰炸。俄罗斯这次采用了温压弹,并向伊德利卜省内投下了12枚,炸塌了不少伊德利卜省的建筑,活埋大量的反对派武装。更好的消息是,这次全覆盖式的攻击,活埋了上百名美军人员,真是天大的好事。溃逃的反对派武装在叙利亚避无可避,都躲到了伊德利卜省,这里几乎成了叙利亚反对派武装集结地,伊德利卜省也成了叙利亚反对派武装的"竞技场",内斗不断。不过在土耳其和美国的压力下,伊德利卜省内的反对派武装暂时性的"团结"到了一起,美国土耳其分别派出自己的队伍参与其中做指导。为了能够让伊德利卜省的反对派武装"用心"对抗叙利亚政府军,美军还不断给反对派武装提供武器弹药,再上之前的军事顾问,看来美国的心还是不死,还想在叙利亚做最后的挣扎。不过在俄罗斯空军的教育下,即使有美国的支援也没用,俄罗斯可不会跟你讲人情道理。敢于对俄罗斯军方出手的,不管什么人,直接开打,丝毫不给面子。之前俄罗斯空军为了迫使反对派武装投降,向其投下白磷弹,这次对付伊德利卜省反对派武装更是用上了温压弹,直接送美国上百名军事顾问上天,可以说是结结实实的给了美国一巴掌。美国在叙利亚布局的失败,极大的影响了美国的影响力。再加上美国在伊朗和问题上的欠考虑,美国已经把自己推入深渊,国际舆论开始谴责美国的做法,美国自己的盟友也开始反对。问题：俄罗斯空军为了迫使反对派武装投降,向其投下什么类型的导弹？答案：白磷弹。

要说现在中国的军事能力足够和美国展开大规模的战争还是十分可信的,但是这个可信不是无条件的。大家都知道美国有十几艘航母,五代机的数量也是十分可怕的,还有最先进核潜艇。这还不包括,美国海陆空三军的其他军事装备和实战经验。 但是为什么说中国有能力和美国一战呢？这个前提就是在中国近海之内！经过中国解放军多年的努力,第一岛链已经突破,打破第二岛链也指日可待。辽宁舰的远航、绕台,以及中国空军频繁出现在日本家门口,这些行为都可以证明中国的军事能力越来越强,我们打击的范围越来越大。 在中国近海我们不光有海军的强大舰队,而且还有轰炸机和歼-20作为空中支援,再加上杀手锏火箭军的东风导弹,如此展开第一轮饱和攻击,美日的消耗就十分大,接下来第二轮打击交给中国的火箭炮,基本美日就没什么抵抗能力了。要知道中国火箭炮被其他国家都当导弹用,可想而知精确度和射程都十分的可怕！所以说近海之内恐怕无人是中国的对手。 这样的战略说白了就是为解决近海问题所设计的,通过这样的战略解放军能轻松解决很多矛盾,比如d岛、台湾、半岛、南海等一系列棘手的问题。 就拿台湾来说,解放军目前还没用武力解决是觉得没有必要,伤害的都是自己的同胞,而且战后的重建肯定是中国大陆来承担,只要和平统一能有一线希望绝对不会动用武力手段。但是如果真的到了解放军出手的时候,倒也简单了。 首先锁定第一岛链到第二岛链为打击范围,再围绕台湾周围画一个红圈,谁进来就打谁。水面舰艇数量绝对在周围有压倒性的优势,即使是美国也不可能把海军都搬过来,再加上火箭军作为战略威慑,把战场拖到第一岛链外,然后用远程火箭炮和导弹对台湾的防空部署地点逐个清理,差不多的时候轰炸机和各种战斗机清楚剩余的力量。海军陆战队迅速登岛消灭残余。估计也就几个小时的时间就能解决战斗！ 所以还是奉劝台湾方面要深重处理台海关系,大陆不是没有能力更不是没有胆量,台湾安分守己等待统一的那一天是最好的选择。问题：中国近海有什么类型的战机作为空中支援？答案：轰炸机和歼-20。

【诸葛小彻军情观察第3057期】近日,据媒体报道称,面对中国海军的快速崛起,作为传统的海上大国,法国可能被中国刺激了,因此开始大批的建造战舰,无疑是在向自己下出最后通牒,看来法国这次绝对是对中国海军眼红了,有军迷发出了警告,这次已经不是美俄等国,法国不满海军被中国赶超,因此开始了造舰计划,但这可能才是刚刚开始。欧洲通用护卫舰【诸葛小彻军情观察第3057期】这次法国所建造的军舰,是在原先fremm即"欧洲通用护卫舰"的基础上进行防空改进的型号,这类军舰服役于欧洲多个国家之中,性能方面较为均衡,但是可以根据需求进行细节上的改进,除了防空型号之外,还有针对反舰以及对地打击任务进行改进的舰艇,而在作战的时候,欧盟使用这类舰艇的国家很快就能建立起统一的指挥系统,因此这类舰艇在欧洲各国海军中口碑极佳。法国原先的计划是在2025年之前下水服役17艘通用护卫舰,其中各子型号没有明确的数量规定,而这次曝光的阿尔萨斯号是作为法国欧通用护卫舰中的九号舰,原计划2022年交付,但是以目前法国加快原先计划的生产速度来看,法国海军可能是认为17艘以及无法满足外来的海军作战需求了,才会在这种情况下加快军舰的生产速度,并且有可能增加建造舰艇的数量。欧洲通用护卫舰想象图【诸葛小彻军情观察第3057期】而这次法国建造的防空型就是对防空能力进行整体升级的型号,使用了更加先进的雷达和更加具备效率的火控系统,并且使用上了最新的紫菀-30型防空导弹,使得该改型的通用护卫舰拥有了区域防空能力,在此之前法国只有地平线级驱逐舰拥有这项能力,这使得法国海军的防空能力在应来自空中威胁的时候更有底气了。虽然欧洲通用护卫舰本身的口碑不错,但是舰艇在法国国内的表现却有些强差人意,首舰和次舰都发生过意外,两舰分别发生过类似舱壁破裂以及舰内失火等事故,这或许会成为日后法国海军中的隐患,但是鉴于目前法国海军无力继续建造大型驱逐舰的窘境,改进后的通用护卫舰可能在外来十年内仍然需要承担起法国海军中艰巨的海防任务。【诸葛小彻军情观察第3057期】总的来说,通用型护卫舰就是一种符合欧洲各国海军需求的舰艇,目前欧洲各国无力在远离自身势力范围海外基地的情况下进行海权争霸,而在这种情况下生产大型的护卫舰要比驱逐舰来的划算的多,而通用舰艇也方便在战时的统一指挥,是一种独具特色的欧式舰艇。问题：此前法国什么级别的战舰具有区域防空能力？答案：地平线级驱逐舰。

美国《国家利益》网爆料:中国正在研发一款新型武器,中国海军未来或将增加新"终极海战武器",通过了解得知,这个新型武器一旦研究成功在海战中敌人根本不能近身,威力不可小觑。事实上这并不是猜想,这是我国已故的科学家董文才教授提出的新概念船型,早在几年前董文才教授就带领其团队提出这种想法,就是一种能够在水面高度航行,又能在水下潜航。同时能在水面和水下快速切换的新概念船型,这正是《大科学家》之前报道的"终极海战武器也就是中国现在研发的武库舰。根据《大科学家》报道这种武库舰的排水量约在吨级还可以配置数百枚导弹,并能够使得隐藏水面以下无法被探测,这样一艘武库舰能够让我国成倍增加获利指数,仅需一艘武库舰就能发射数百枚导弹,这种破坏力或许比航母的威力还大。因此美国把这种船称为21世纪的终极海战武器。未来的武库舰能以强大的火力对地面作战实施火力支援对空防御和作为反导弹武器的发射平台,携带大量导弹武器,对陆、海、空都具有极强打击能力。,武库舰至少长244米,排水量在吨以上,有500个导弹垂直发射,可配备多种导弹,包括战斧巡航导弹、标准舰对空导弹、鱼叉反舰导弹,以及设计用于战区导弹防御和对岸火力支援的新型导弹。武库舰可在几分钟内将500枚导弹发射出去,"雨点般"落在敌方的坦克。先头部队和其他目标头上,火力强劲程度非同一般。武库舰的研制费用大大低于其他新型武器,预计4年的研究经费合计只有1亿美元。武库舰的单舰价格也很低,样舰造价最高不超过5.5亿美元,而一艘航母的造价则高达45亿美元。一艘航母一年的活动经费要4.4亿美元,而武库舰只需几千万美元。武库舰早在诞生之初,就被认为是一种有可能取代航母的概念。原因很简单,航母要想打击一个目标,需要起飞舰载机再进行投弹,而"武库舰"则可通过垂发导弹快速迅捷的完成整个打击过程。尽管武库舰还存在着一些美中不足,但它所包含的设计思想、军事高技术的独到优长,必将在21世纪的海战中一显身手。到时候,武库舰将与现在的"海上霸主"-航空母舰一争高下。问题：武库舰配备了什么型号巡航导弹？答案：战斧巡航导弹。

枭龙是一款典型的轻型战机,该机长14.3米,翼展8.98米,机高4.9米,装备一台俄罗斯rd93涡扇发动机,武器外挂重量超过3吨,最大起飞重量13吨左右,航程3000千米,最大飞行速度接近2马赫。该机采用中等展弦比边条翼常规布局,采用了三代机流行的大边条、预压缩进气、中等后掠三角翼、前缘机动襟翼等先进设计,值得注意的是该机是世界上首先服役的具有dsi无附面层隔道进气口的战斗机。枭龙采用一台克里莫夫rd-93型加力涡扇发动机,推重比7.8,加力推力86.37千牛,能使"枭龙"战斗机空战推重比超过1,具有良好 航电和飞控的机动性能。在纵向操纵上采用四冗余度电传操纵系统,增强了操控性能。该机的先进的综合化航电采用1553b数据总线,机头安装一台kjl-7多模脉冲多普雷达达,其边跟踪边扫描可同时跟踪10个目标打击其中的两个目标。可挂载多种先进武器,如aim-9l或pl-5e近距空空导弹、sd-10a超视距空空导弹、mk-8284炸弹、lt-2gbu-1012激光制导炸弹、ls-6滑翔制导炸弹、c-802反舰导弹和h-24火力圈外武器(sow)、拉阿德空射巡航导弹、mar-1空射反辐射导弹。此外还能挂载wmd-7光电瞄准吊舱和kg-300电子战吊舱。总体来说枭龙是一款定位清晰:低端、成本低廉、维护性好、满足中小国家、低强度战争、多用途性而且满足这些需求的第三代低端轻型战斗机。枭龙在设计之初可以说就是为巴基斯坦量身定做,主要是为了替代巴基斯坦空军装备的强5、歼7、幻影iii等二代机型。不过之后中巴两国想让该机最大限度的占领国际军火市场,因此开始不断的对外推销这款轻型战机。有网友感叹枭龙被老八吊打,实在是生不逢时,确实如此,中国的歼-10存在,枭龙的意义确实不是很大,枭龙战机虽说拥有一定综合作战能力,却并不符合中国空军的战备需求,在中国歼10、歼11等中型和重型国产三代机大量服役的背景下,小编认为,枭龙这种轻型战机在中国这种国土面积巨大的国家,几乎没有可以存在的空间,只剩下外销出口。问题：哪款战机装备一台俄罗斯rd93涡扇发动机？答案：枭龙战机。

近年来,第五代隐身战机一直是各国空军所一致追捧的对象。但因为其较高的研发装备门槛,使得目前能够拥有隐身战机的国家屈指可数。2010年,俄罗斯苏霍伊公司携"代表作"苏-57成功跻身拥有第五代战机国家行列。俄媒最新消息透露,苏-57e将不会成为俄罗斯空军专属品,它将很快被通过允许对外进行出口。这一点俄罗斯官方已经作出表示,对苏-57e的出口请求不日将会得到批准。俄罗斯国家技术集团的高管日前就声称,苏-57e战机被允许出口后,中国或许会考虑对其进行购买,此举将会成为苏-57e打开亚太市场的机会。苏-57e是俄罗斯第五代国家编号机su-57的出口版,俄罗斯苦心研究的最新款"产品-30"矢量发动机,将成为它强大的心脏和动力来源。因为产品-30强大的推力,所以苏-57不论是在推力还是爬升速度方面都十分出类拔萃。最新定型的苏-57隐身战机相比过去在军事性能上获得了很大提升,可挂武器的种类大幅增多,最新款的红外线追踪系统使其在追逐空战中弹无虚发,两台大推力矢量发动机将会带给其强大的机动性,俄罗斯甚至已经再传其机动性在五代机里排名第一。那么中国真有可能购买苏-57么？近年来中国一直有采购俄罗斯的苏-35型战斗机,并对其进行研究和改进。所以外界猜测苏-57e对其他国家开放市场,我国将有可能对其进行小批量购进研究。这样一来可以取长补短,提升我国歼-20战机的战力和性能。但我们都知道,歼-20虽然首飞要晚上一年,但服役脚步却要更快一些,可见我国在隐身战机研发方面具有更深厚的技术积累和功底,再加之苏-57频繁被曝出各种问题,服役日期也是一拖再拖,很让人怀疑其技术是否真正成熟。最后,在隐身和战机雷达、航电系统等方面,歼-20都要优于苏-57战机,要说明显的弱项恐怕就只有航空发动机这一块,但为了研究航发而采购几架苏-57,俄罗斯方面想来也不会答应。所以此次俄媒报道的所谓"中国将采购数-57战机",很大可能只是一种以讹传讹,毕竟这样的事情也不是一两次了！【注:本文部分图片来源于网络！文章未经授权禁止转载！问题：俄罗斯成功跻身拥有第五代战机国家行列的战机是什么型号？答案：苏-57。

说起世界上最强大的战略核潜艇,大家第一想到的是不是美国的俄亥俄级呢？上世纪七十年代中期,美国开始建造俄亥俄级核潜艇,总共建造了18艘,它的s水上排水量达到了吨,水下排水量将近吨,航速大概在25至30节,是美国核三位一体中重要的一环,每艘俄亥俄级核潜艇能够携带24枚三叉戟潜射导弹,或者154枚的巡航导弹,威力足以毁灭一个国家。不过进入21世纪后,俄亥俄级已经不能满足时代的需求了,其中较早入役的前几艘已经开始老化,无力承担常态战略核威慑巡航值班,美国陆续将一些潜艇改装成了常规潜艇,尽管如此,依然改变不了其不堪重负的事实,根据美国的计划,从2027年起陆续退役俄亥俄级,届时会有新一代战略核潜艇来替代。据美国媒体称,美国正在打造一艘更强的战略核潜艇,据称这将是史上最致命的核潜艇,名为哥伦比亚级核潜艇,是由美英两国合作,美国对该项目十分重视,据了解美国国防已经和通用动力电船公司签订了一份51亿美元的协议,让它们参与到新潜艇研制计划当中,一旦该潜艇制造出来,美国的核威慑能力又提升一大截。英国在这项计划中主要设计导弹舱,完成之后,英国有机会购买这种大杀器。哥伦比亚级战略核潜艇将是美国海军有史以来建造的最大潜艇,长171米,宽13米,潜航排水量吨,属于美国第五代弹道导弹核潜艇。虽然新潜艇只安装16个导弹发射管,比俄亥俄级少了8根,这是因为如今不像冷战时期那么紧张,16根完全够用了,美国将过剩威力除去了。不仅能降低成本,还能节约出空间装备别的系统。问题：上世纪七十年代中期,美国开始建造俄亥俄级核潜艇,总共建造了几艘？答案：18艘。

说起世界上最强大的战略核潜艇,大家第一想到的是不是美国的俄亥俄级呢？上世纪七十年代中期,美国开始建造俄亥俄级核潜艇,总共建造了18艘,它的s水上排水量达到了吨,水下排水量将近吨,航速大概在25至30节,是美国核三位一体中重要的一环,每艘俄亥俄级核潜艇能够携带24枚三叉戟潜射导弹,或者154枚的巡航导弹,威力足以毁灭一个国家。不过进入21世纪后,俄亥俄级已经不能满足时代的需求了,其中较早入役的前几艘已经开始老化,无力承担常态战略核威慑巡航值班,美国陆续将一些潜艇改装成了常规潜艇,尽管如此,依然改变不了其不堪重负的事实,根据美国的计划,从2027年起陆续退役俄亥俄级,届时会有新一代战略核潜艇来替代。据美国媒体称,美国正在打造一艘更强的战略核潜艇,据称这将是史上最致命的核潜艇,名为哥伦比亚级核潜艇,是由美英两国合作,美国对该项目十分重视,据了解美国国防已经和通用动力电船公司签订了一份51亿美元的协议,让它们参与到新潜艇研制计划当中,一旦该潜艇制造出来,美国的核威慑能力又提升一大截。英国在这项计划中主要设计导弹舱,完成之后,英国有机会购买这种大杀器。哥伦比亚级战略核潜艇将是美国海军有史以来建造的最大潜艇,长171米,宽13米,潜航排水量吨,属于美国第五代弹道导弹核潜艇。虽然新潜艇只安装16个导弹发射管,比俄亥俄级少了8根,这是因为如今不像冷战时期那么紧张,16根完全够用了,美国将过剩威力除去了。不仅能降低成本,还能节约出空间装备别的系统。问题：美国正在打造一艘史上最致命的战略核潜艇的名字叫什么？答案：哥伦比亚级核潜艇。

原标题:火箭残骸,找到了！动静贵州记者现场发回报道12月8日2点23分,嫦娥四号探测器搭乘长征三号乙运载火箭成功发射,2点33分左右,火箭部分残骸安全坠落在铜仁市石阡县河坝镇、余庆县大乌江镇等地。在石阡县河坝镇王坪村的一座山头上,动静贵州记者看到,部分火箭残骸散落在周围的树丛中,其中较大的火箭残骸长10多米,体积达到半中型卡车大小。据西昌卫星发射中心贵阳观测站副指挥长牛振华介绍,嫦娥四号升空后,通过监测,今天凌晨4点多,火箭残骸的具体坠落位置被确定,并在今天第一时间赶到相关现场进行了保护。随后的工作,将是对火箭残骸进行回收,专业人员对较大的火箭残骸进行分块切割后,再运送回专门的地方进行保存,以便进行进一步的后期科研工作。目前,相关部门已在火箭残骸坠落区域拉起隔离带,正积极配合回收工作。此前,为确保火箭残骸安全降落,我省境内预计为落区的镇远、余庆、岑巩、石阡、施秉5县已提前部署,在今天凌晨前对降落区居民进行了安全撤离,火箭残骸坠落没有造成人员伤亡。据了解,此次嫦娥四号的发射,为保证火箭残骸的回收和群众的安全,贵州镇远、余庆、施秉、石阡、岑巩5县成功疏散群众50多万名。贵州长期作为西昌卫星发射中心火箭的残骸落区,已有40年时间,期间承担了上百次回收任务。到目前为止,贵州有21个县区都承担过火箭残骸的回收任务。问题：嫦娥四号探测器搭载哪款火箭？答案：长征三号乙运载火箭。

现在,中国海军驱逐舰和护卫舰的舰队防空作战能力已经达到了新高度,普遍实现了垂发化,具备多目标和不同层次的防空能力。但在30年前,我海军水面舰艇的防空能力可以用惨不忍睹来形容,为了普及舰空导弹,甚至曾土法上马,为护卫舰装备过一种十分简陋的弹炮合一舰空导弹。这种舰空导弹,就是装备于053h1型导弹护卫舰上的地空-9型舰空导弹,也就是霹雳-9型空空导弹的舰空型号,只装备了南海舰队的昭通舰(舷号555)一艘,并没有普及,属于昙花一现的型号。实际上,服役20年间,几乎也没有实际发射过,纯属应急产物,试验的意味很浓。昭通舰上的地空-9舰空导弹,是在前部的两座76式37mm双联半自动舰炮的敞开式炮塔外部,各有两个悬臂式发射架,因此全舰可以携带4枚地空-9舰空导弹,可以想象,一发射导弹就不能开炮,一开炮就不能打导弹,地空-9导弹的原型霹雳-9是具备全向格斗能力的红外制导空空导弹,具备自寻的能力,因此可"射后不理",舰上也没有加装任何的指控系统。提起霹雳-9型空空导弹,很多网友会有点陌生,但它却是霹雳空空导弹家族中经常出没于各种防务展会上的外贸明星。其实,它是国产霹雳-8型空空导弹,结合了霹雳-5的气动布局研制而来的,外形上摆脱了霹雳-8的怪蛇iii型导弹的影子,更接近美制响尾蛇导弹。这么做是有原因的,霹雳-9的目标客户主要是中东和北非国家,中国总不能拿着一款和以色列怪蛇iii型导弹外形一样的产品,推销给以色列的死敌。而霹雳-9的地空导弹型号地空-9,已经发展到最新的地空-9c型,根据外媒的资料,摩洛哥曾经购买了一批地空-9导弹。昭通舰上的地空-9舰空导弹,最终在近些年的现代化改装中被拆除,取而代之的是用于南海巡逻警戒的音波发射器和机枪枪架。实际上,这种上世纪80年代末、90年代初的改装,恰恰是由于当时红旗-61舰空导弹发展不顺利所致,而到了90年代引进法制"海响尾蛇"舰空导弹,发展出性能出色的红旗-7点防御舰空导弹之后,就被扫进历史的垃圾堆。比起后来我军引进的现代级驱逐舰上的"卡什坦"近防系统,这款昙花一现的弹炮合一防空系统堪称原始,而比起现在专门为拦截敌反舰导弹应运而生的红旗10导弹,这段历史也显得尤为窘迫,但正如快要退役的昭通舰一样,还是那句老话,老兵不死,只是凋零。『有趣有料的军情秘闻,尽在乌龙防务直通车,喜欢我的观点,就关注并随我上车吧！问题：霹雳导弹哪款外形上摆脱了霹雳-8的怪蛇iii型导弹的影子,更接近美制响尾蛇导弹？答案：霹雳-9。

台风、阵风和瑞典萨博jas-39,因其优异的性能表现,在战斗机领域,并称"欧洲三雄"。其中,台风和阵风,都是风,不明就里的人,倘若按字面意思来论高下,当然是台风比阵风厉害了,确实没错,但那也只是风而已。英国、德国、意大利和西班牙四国合力研发的战斗机叫台风,而法国达索也即那家研发幻影2000战斗机的公司独家研发的战斗机称阵风,许多人迄今为止,依然搞不清楚台风和阵风,因此本文作者借机科普一下。撇开瑞典萨博jas-39,论台风和阵风,欧洲这两大战斗机,究竟孰强孰弱,其实,四国合力研发的,却并不一定能胜过一国的成果。台风战斗机,设计成双发、三角翼、鸭式布局,属于高机动性的多用途第4代半战斗机；阵风战斗机,也是双发、三角翼、鸭式布局,也属于高机动性的多用途第4代半战斗机,两者即便在外观上都非常相似,非资深军迷们,或对航母器不感兴趣的人,傻傻地分不清楚。将台风和阵风相比较,只要是不抱偏见的军迷,都会得出阵风优于台风的结论,阵风的小身板确实厉害,外挂多飞得远等。首先,台风战斗机装备脉冲多谱勒雷达,仅能发现80公里左右的目标,在性能上落后于阵风战斗机的相控阵雷达,两者之间存有技术代差。其次,在多功能战斗性能上,台风战斗机也远逊于阵风战斗机,阵风优势在于是世界上功能最全面的多用途战斗机,空地海样样俱到,既能当航母舰载机,也能投掷核弹。再则,在隐形性能上,台风战斗机也比不上阵风战斗机；在最大航程上,台风战斗机为2900公里,也比不过阵风战斗机的3700公里。最后,军火客户非常看重的武器配置上,阵风除了外挂誉满全球的米卡空空导弹以外,还研发新型流星空空导弹,战斗力非常强悍；而台风却拿不出能和米卡以及流星相媲美的的空空导弹,也影响了台风战斗机的外销。问题：具有双发、三角翼、鸭式布局，属于高机动性的多用途第4代半战斗机是哪一款战斗机？答案：阵风战斗机。

台风、阵风和瑞典萨博jas-39,因其优异的性能表现,在战斗机领域,并称"欧洲三雄"。其中,台风和阵风,都是风,不明就里的人,倘若按字面意思来论高下,当然是台风比阵风厉害了,确实没错,但那也只是风而已。英国、德国、意大利和西班牙四国合力研发的战斗机叫台风,而法国达索也即那家研发幻影2000战斗机的公司独家研发的战斗机称阵风,许多人迄今为止,依然搞不清楚台风和阵风,因此本文作者借机科普一下。撇开瑞典萨博jas-39,论台风和阵风,欧洲这两大战斗机,究竟孰强孰弱,其实,四国合力研发的,却并不一定能胜过一国的成果。台风战斗机,设计成双发、三角翼、鸭式布局,属于高机动性的多用途第4代半战斗机；阵风战斗机,也是双发、三角翼、鸭式布局,也属于高机动性的多用途第4代半战斗机,两者即便在外观上都非常相似,非资深军迷们,或对航母器不感兴趣的人,傻傻地分不清楚。将台风和阵风相比较,只要是不抱偏见的军迷,都会得出阵风优于台风的结论,阵风的小身板确实厉害,外挂多飞得远等。首先,台风战斗机装备脉冲多谱勒雷达,仅能发现80公里左右的目标,在性能上落后于阵风战斗机的相控阵雷达,两者之间存有技术代差。其次,在多功能战斗性能上,台风战斗机也远逊于阵风战斗机,阵风优势在于是世界上功能最全面的多用途战斗机,空地海样样俱到,既能当航母舰载机,也能投掷核弹。再则,在隐形性能上,台风战斗机也比不上阵风战斗机；在最大航程上,台风战斗机为2900公里,也比不过阵风战斗机的3700公里。最后,军火客户非常看重的武器配置上,阵风除了外挂誉满全球的米卡空空导弹以外,还研发新型流星空空导弹,战斗力非常强悍；而台风却拿不出能和米卡以及流星相媲美的的空空导弹,也影响了台风战斗机的外销。问题：法国达索也即那家研发的阵风战斗机别名是什么？答案：幻影2000战斗机。

据乌克兰媒体报道,基辅一家地方法院本月早些时候冻结了一家中国公司在该国航空发动机生产商马达西奇公司41%的股份,理由是相关股份转让涉嫌将马达西奇的资产和产能转移到国外。有外媒由此联想到中国与乌克兰的航空发动机合作或受到影响。据称,基辅一家地方法院7日决定冻结5家海外公司在马达西奇公司41%的股份,乌方怀疑相关股份转让企图将马达西奇的资产转移到乌克兰境外,这将导致马达西奇破产。乌克兰反垄断委员会今年6月初收到天骄航空及马达西奇公司的一份声明,要求批准天骄航空持有马达西奇的股权。根据声明,中资通过其控股公司已经掌握了马达西奇41%的股权。乌克兰国际文传电讯社称,北京天骄航空的所有者总共间接控制马达西奇56%的股份。马达西奇生产的发动机被用于安东诺夫安-124运输机和世界上最大军用运输机安-225上。中国正在为其新式重型运输机运-20研发发动机,该运输机的荷载重量远小于安-225。目前中国军机依赖的主要是俄制飞机发动机。俄媒表示,中乌之间的航空发动机合作或将因此受到影响。俄军事专家瓦西里·卡申表示,马达西奇公司在运输机、教练机、无人机发动机研发、维修和供应上与中国有着多年合作,苏联解体后,乌克兰成为继俄罗斯之后的中国第二大军事技术来源国。乌安全部门的相关举措可能与美国施压有关。专家表示,马达西奇的技术对致力于研发高性能飞机发动机的中国科学家和工程师来说,可以作为很好的参考,但即使没有该公司的技术,也不会对中国产生太大影响,因为中国国内的研究已经取得了进步。乌克兰军工非常全面,拥有生产火箭、坦克、导弹及动力装置的技术,在发动机方面有一定优势。中国和乌克兰长期以来都在军工等领域保持良好的合作关系。但乌克兰的军火工业不只是面向中国,也面向俄罗斯等其他国家。问题：马达西奇生产的发动机被用于哪款运输机上？答案：安-124运输机。

美军m1坦克不装自动装弹机,并不是技术有问题,而是m1坦克设计上的思路不同。自动装弹机是有可能出问题的,虽然现代的自动装弹机故障率很小,但是自动装弹机要是在实战中发生故障,那么使用自动装弹机的坦克等于失去了绝大部分的战斗力,这会使坦克自身难保,并且自动装弹机的坦克在设计上为了体现自动装弹的优势,采用了分装 弹药的方式,因此在结构上不适合人工装弹,人员分工上炮长和车长也无法一个人装弹一个人承担其他所有任务,m1坦克,从可靠性出发,一直保留装弹手,虽然无法保证持续射击速度,但是m1爆发射速很快,这对于有着先进火控并且追求首发命中的现代坦克来说非常重要,再者就是人工装填可以在保证装弹可靠的同时多了一名车组成员,这可以在车内有成员负伤后可以顶替负伤成员继续战斗,还有就是美军人高马大,装填重量相对轻的120mm坦克炮弹并不吃力,并且,m1坦克在取消了结构复杂重量体积大的自动装弹机后在炮塔尾部设置了泄压仓,这大大提高了坦克被命中击穿后成车组员的生存几率,还有一点就是美军从大量实战中总结,四人车组在战时对坦克的维护、修理、保养时都要比三人车组有优越性,俄军也经常反映其坦克三人车组在维护车辆时人手不够用(俄军主战坦克均采用自动装弹机),这也是美军坦克采用手动装弹的一个原因。苏联坦克用自动装弹机可以节约本就不宽裕的车体空间,并降低坦克高度,给防护带来好处。但是苏联坦克并没有可靠优秀的车内抑爆灭火装置,所以经常可以看见苏式坦克被命中击穿后"飞脑袋"的情形,具体案例可以查看第一次车臣战争和伊拉克战争中t64,t80,t72的表现。中国现在的99坦克用自动装弹机完全是出于人力不足的考虑,虽然中国也使用了原理类似t72坦克的自动装弹机,但是因为中国有可靠的抑爆灭火设备,所以对成员的保护是要强于苏式坦克的,还有一个原因就是125mmm的穿甲弹重量太大,一枚炮弹重约25千克,这对于东方人的体格来说是非常不利的,这可以从韩国搭载120mm炮的k2主战坦克拥有名车组成员可以看出,所以,中国搭载的125mm炮的主战坦克必须要用自动装弹机。问题：美军m1坦克因为设计上的思路不同，没有装载什么设备？答案：自动装弹机。

布朗大学学者内塔·克劳福德指出,在不到20年时间里,美国用于战争的军费已将近6万亿美元。这是个什么概念？2017年度普华永道一份报告中指出,2016年度全球亿万富翁们财富总值加起来达到了6万亿美元,也就是说,美军打仗20年一共花费几乎等于2016年度全球亿万富翁们全部身价,这可是一笔天文数字。美军都把钱花在哪儿了？研究统计资料显示,从2001年到2019年财政年度,美军用于战争的费用已高达5.9万亿美元,这些战争军费基本上可以说是花遍全球。2001年到2014年,美军在阿富汗战争中花费不少。2003年到201年伊拉克战争中,美军也破费不少。再有就是2003年介入第二次利比里亚内战、2004年介入海地内乱、2004年起介入巴基斯坦西北部战争、2007年坎波尼战役、2008年介入南奥塞梯亚战争、2011年介入利比亚内战、2011年突袭本拉登、2013年轰炸索马里、2014年介入伊拉克内战、2014年起武装干预叙地盘行动等等,美军几乎是哪里有战乱那里就要掺和一脚,这战争花费不高才怪。就拿其最近一次大规模军事行动2017年轰炸叙地盘空军基地结果来看,出动两艘伯克级驱逐舰共计发射60枚战斧巡航导弹。而一枚战斧巡航导弹造价根据型号不同性能不同大约在60万~120多万美元之间,算一算光是这一次空袭行动就得花不少好钱。美军不仅是花战争军费如流水,花人命也是大手笔。布朗大学研究报告显示,美国参与的阿富汗战争、伊拉克战争以及在叙利亚和其他国家进行的军事行动中大约造成48万人死亡,还制造1千万人成为难民。此外,布朗大学指出,如果美军继续进行类似规模战争军费支出下去,那么在不包括债务利息情况下,到2023年前其战争总费用将达到6.7万亿美元。到时候,又会制造多少条命案出来？问题：伯克级驱逐舰配备了什么型号导弹？答案：战斧巡航导弹。

据新华社报道,在海军节庆祝活动圆满结束之后,前来参加阅兵式的各国海军舰艇也纷纷启程离开,而趁着这个难得的机会,中国海军也和多国展开了海上军事演习,先是和东南亚国家举行了"海上联演-2019"演习,随后又要和俄罗斯海军举行"海上联合-2019"演习,以进一步加深两国的联合海上作战能力,据悉大批中俄舰艇现身黄海海域,包括瓦良格号导弹巡洋舰在内的多艘主力舰艇将在该海域举行实弹射击演习,虽然中方明确表示,此次演习不针对第三国,但是依然有国家对号入座,紧盯这次大规模联合演习。据俄罗斯卫星网4月27日报道,美国海军第七舰队日前宣布,美军将向西太平洋部署两艘新的大型军舰,分别为有着准航母之称的"美利坚"号两栖攻击舰和"新奥尔良"号船坞登陆舰,值得注意的是,美利坚号两栖攻击舰排水量超过4万吨,能搭载大批f-35b垂直起降隐形战斗机,该舰未来将部署在日本佐世保军港,成为第七舰队的一员,俄军事专家表示,美国选在此时派出准航母前往西太地区,显然是在对潜在对手发出一次警告信号。据悉,美利坚号是美海军新一代两栖攻击舰的首舰,未来将取代黄蜂级攻击舰的位置,该舰于2014年10月11日服役,其排水量高达4.5万吨,比很多国家的航母吨位还要大,和法国戴高乐号核动力航母、印度维克拉玛蒂亚号航母级别相同,并且该舰能够最多携带24架f-35b垂直起降战斗机,使其具备了不输于假想敌国家航母的航空作战能力,因此一直以来都被外界视为是一艘披着两栖攻击舰外皮的正牌航母。据悉,目前在第七舰队的序列内还有一艘黄蜂号两栖攻击舰,此外还有里根号核动力航母,美利坚号的到来使得第七舰队在事实上拥有了3艘航母,并且还能够搭载新一代的隐形战斗机,这对于周边国家显然是较大的威胁,这也显示了美军对于西太平洋地区的高度重视,但是军事专家表示,虽然美国的海上力量首屈一指,但是并非不可战胜,在家门口的有利环境下,配合海空军和导弹部队完全有希望将其击败,事实证明,就连五角大楼都坦言,虽然新型不对称反航母武器比如说反舰弹道导弹的成熟,美航母在西太地区的风险也在与日俱增。问题：美国哪一款攻击舰能搭载大批f-35b垂直起降隐形战斗机？答案：美利坚号两栖攻击舰。

美军弗吉尼亚级核潜艇【诸葛小彻军情观察第2619期】近日,据媒体报道,美军最近又入役了一款大杀器,令中国如临大敌,那么美国究竟下水了什么呢？它就是美军的第16艘弗吉尼亚级攻击型核潜艇。俄专家表示,这才是中国海军真正的对手,这型核潜艇性能十分强大,战时完全可以封锁中国出海口,令中国海军寸步难行。俄专家一句话,令国人彻底醒悟,看来中国最担心的事发生了。据悉,弗吉利亚级核潜艇一直在美军水下力量担任主力的地位,自2004年首艘弗吉尼亚号服役以来,这已经是第16艘了,而且美军丝毫还没有想要停下来的意思,该级潜艇的后续型仍在建造中,预计在2030年可以服役30艘弗吉尼亚级核潜艇。美军弗吉尼亚级潜艇【诸葛小彻军情观察第2619期】区别于过去的美军核潜艇,弗吉尼亚级放弃了由冷战导致的追求高航速,大潜度,要求具备出色的远洋能力等设计思路,转而倾向于在濒海地区或者浅海处执行多种任务的能力。弗吉尼亚级核潜艇的武器携载能力并不突出,但也满足作战需求了,在潜艇的首部设置了12具垂直导弹发射管,主要发射的是战斧巡航导弹,其余还装备了四具的鱼雷发射管。弗吉尼亚级潜艇中有个非常重要的设计就是在潜艇中部的位置上设置了一个多任务舱,这个多任务舱可以同外部的特战潜艇进行对接任务,同时也能为9名的特战队员进行离艇任务。不光如此,在该潜艇的鱼雷发射仓中还能在特殊情况下布置出一个供40名特战队员生活的居住区,这两项设计可是此前的洛杉矶级或者海浪级都不具备的。潜艇发射鱼雷示意图【诸葛小彻军情观察第2619期】此外,根据公布消息得知,由于弗吉尼亚级核潜艇建造数量多,时间跨度广,所以在整个建造计划上分为了三个阶段,而且在这些阶段上都会对其关键系统进行较大的改进,比如最新一期的改进中,弗吉尼亚级的长度增加了30多米,吨位也扩大到了9000吨以上。总体而言,弗吉尼亚级是一款出色的多用途攻击型核潜艇,是21世纪美军水下力量转型的重要的执行者。所以解放军对此一定要格外的关注,加强警惕才行,否则中国海军将再一次被拉开差距。问题：弗吉尼亚级攻击型核潜艇的12具垂直导弹发射管主要发射什么型号导弹？答案：战斧巡航导弹。

美军弗吉尼亚级核潜艇【诸葛小彻军情观察第2619期】近日,据媒体报道,美军最近又入役了一款大杀器,令中国如临大敌,那么美国究竟下水了什么呢？它就是美军的第16艘弗吉尼亚级攻击型核潜艇。俄专家表示,这才是中国海军真正的对手,这型核潜艇性能十分强大,战时完全可以封锁中国出海口,令中国海军寸步难行。俄专家一句话,令国人彻底醒悟,看来中国最担心的事发生了。据悉,弗吉利亚级核潜艇一直在美军水下力量担任主力的地位,自2004年首艘弗吉尼亚号服役以来,这已经是第16艘了,而且美军丝毫还没有想要停下来的意思,该级潜艇的后续型仍在建造中,预计在2030年可以服役30艘弗吉尼亚级核潜艇。美军弗吉尼亚级潜艇【诸葛小彻军情观察第2619期】区别于过去的美军核潜艇,弗吉尼亚级放弃了由冷战导致的追求高航速,大潜度,要求具备出色的远洋能力等设计思路,转而倾向于在濒海地区或者浅海处执行多种任务的能力。弗吉尼亚级核潜艇的武器携载能力并不突出,但也满足作战需求了,在潜艇的首部设置了12具垂直导弹发射管,主要发射的是战斧巡航导弹,其余还装备了四具的鱼雷发射管。弗吉尼亚级潜艇中有个非常重要的设计就是在潜艇中部的位置上设置了一个多任务舱,这个多任务舱可以同外部的特战潜艇进行对接任务,同时也能为9名的特战队员进行离艇任务。不光如此,在该潜艇的鱼雷发射仓中还能在特殊情况下布置出一个供40名特战队员生活的居住区,这两项设计可是此前的洛杉矶级或者海浪级都不具备的。潜艇发射鱼雷示意图【诸葛小彻军情观察第2619期】此外,根据公布消息得知,由于弗吉尼亚级核潜艇建造数量多,时间跨度广,所以在整个建造计划上分为了三个阶段,而且在这些阶段上都会对其关键系统进行较大的改进,比如最新一期的改进中,弗吉尼亚级的长度增加了30多米,吨位也扩大到了9000吨以上。总体而言,弗吉尼亚级是一款出色的多用途攻击型核潜艇,是21世纪美军水下力量转型的重要的执行者。所以解放军对此一定要格外的关注,加强警惕才行,否则中国海军将再一次被拉开差距。问题：美军最近又入役了一款大杀器是哪一款核潜艇？答案：弗吉尼亚级攻击型核潜艇。

中国航母的发展动态备受关注。美媒近日刊文称,中国正在建造第三艘航母,该航母将采用核动力。美国《国家利益》双月刊网站8月25日刊文称,中国的航母计划阔步前进,两艘航母已经完工,第三艘正在建造中。 五角大楼最近发布的《2018中国军力报告》指出,2017年中国第一艘航母辽宁舰进行了两次分别前往海南岛和香港的高调航行。不过尽管具备战力已超过3年,但辽宁舰还未进行过海外部署。与此同时,中国的第二艘航母目前停靠在大连码头,正在接受岸基系统测试。 中国首艘国产航母的尺寸和外形都与辽宁舰极为相似,保留了常规的推进系统和用于辅助起飞的滑跃起飞甲板。其不同之处在于对上层建筑进行了少量改装-包括新型有源相控阵雷达,并且能够搭载24至30架歼-15战斗机,这个数字比辽宁舰略高。 同时,中国的第三艘航母正在上海江南造船厂建造。与002型航母不同的是,该造船厂正在采用模块化方式建造003型航母,这些模块将在干船坞中进行组装。这种建造方式类似于美国海军的超级航母。据称,该航母将是中国第一艘采用核动力推进系统的水面舰艇,并且将采用蒸汽或电磁弹射装置放飞舰载机。问题：中国第三艘航母能够搭载24至30架什么型号飞机？答案：歼-15。

中国航母的发展动态备受关注。美媒近日刊文称,中国正在建造第三艘航母,该航母将采用核动力。美国《国家利益》双月刊网站8月25日刊文称,中国的航母计划阔步前进,两艘航母已经完工,第三艘正在建造中。 五角大楼最近发布的《2018中国军力报告》指出,2017年中国第一艘航母辽宁舰进行了两次分别前往海南岛和香港的高调航行。不过尽管具备战力已超过3年,但辽宁舰还未进行过海外部署。与此同时,中国的第二艘航母目前停靠在大连码头,正在接受岸基系统测试。 中国首艘国产航母的尺寸和外形都与辽宁舰极为相似,保留了常规的推进系统和用于辅助起飞的滑跃起飞甲板。其不同之处在于对上层建筑进行了少量改装-包括新型有源相控阵雷达,并且能够搭载24至30架歼-15战斗机,这个数字比辽宁舰略高。 同时,中国的第三艘航母正在上海江南造船厂建造。与002型航母不同的是,该造船厂正在采用模块化方式建造003型航母,这些模块将在干船坞中进行组装。这种建造方式类似于美国海军的超级航母。据称,该航母将是中国第一艘采用核动力推进系统的水面舰艇,并且将采用蒸汽或电磁弹射装置放飞舰载机。问题：中国第三艘航母能够搭载几架歼-15飞机？答案：24架。

据俄罗斯媒体近日报道,目前俄军正在加紧完成对新式洲际导弹"萨尔马特"的量产、部署工作。说起洲际导弹,相信军迷们都不会陌生,无论是我国的东风-41弹道导弹,还是美国的民兵-3洲际弹道,甚至更早的美国"和平卫士"洲际弹道导弹,都是大家耳熟能详的导弹系列,其中我国的东风-41洲际弹道导弹,射程能达到1.4万公里,几乎可以涵盖世界上任何一个角落,可以说是我国最重要的战略威慑武器之一。而俄罗斯这次的"萨尔马特"洲际弹道导弹,射程达到了1.6万公里,可携带10枚75万吨tnt当量的核弹头,在射程和打击力方面都是当之无愧的世界第一,据俄媒体公开报道称,这款导弹可以精确打击全球范围内的任意目标,在全面部署完成后,或将成为俄军最大的撒手锏。另外,有意思的是,各国试验弹道导弹都是向公海发射,而俄罗斯是最特别的,人家实验的时候是在国境内从西往东打。从目前的国际态势来看,俄罗斯可谓危机四伏,不仅乌克兰在美国的支持下虎视眈眈,中东地区的美国盟友们也在最大程度上给予俄罗斯压力,就连亚太地区的日本也不安生,时刻打着北方四岛的主意,再加上国内经济不景气,俄罗斯的处境可是不太好,在这时部署"萨尔马特"洲际弹道导弹,是对全球敌对势力的巨大威慑,但也仅仅是个威慑,毕竟洲际弹道导弹这玩意基本上都是用来打核弹头的,而一般情况下又根本没法动用核武器,就算不带核弹头,一枚洲际弹道导弹的造价也是非常高昂的,不是特别重要的目标都不值得用。不过如果是作为威慑力量,那绝对是一大杀器,至少也会让敌人在动手前好好掂量一下自己的。而且,一个国家设计弹道导弹时,肯定都是有计划的,既然射程达到1.6万公里,那就肯定有相应的战略计划配合,以发挥更大的效果。话又说回来,有撒手锏当然是好的,但也不能单纯的指望撒手锏,不然别人劫你个商船,你就要扔核武器和别人同归于尽嘛？所以说,全面的、循序渐进的发展才是正途。问题：目前俄军正在加紧完成对什么导弹的量产、部署工作？答案：萨尔马特。

沙特同胡赛武装之间的战斗目前已经达到了新高潮,由于胡赛方面单方面撕毁了自己此前所提出的和谈,因此双方再度回到荷台达展开激烈碰撞。不过经过了短暂休整之后又的胡塞武装,明显比战前更加的勇猛,不仅如此,双方还将战场开辟到了另外一个地点,那就是同样地处也门的军事要地:塔伊兹。而战场的更换同样也令双方的优劣势互换,面对着严防死守的胡塞武装,沙特军不仅没能突破对方的方向,反而自己损失惨重,甚至连续更换了六名前线指挥官都没能挽回劣势。作为全世界最富有的几个国家之一,沙特每年的军费开支十分可观,根据最新的统计报告显示,沙特今年的军费预算为670亿美元,甚至比俄罗斯的军费开支还要多,稳稳的坐在世界第三的位置,排在中美两国的后面,而每年大笔的军费也为沙特带来了众多先进的武器装备。目前沙特拥有超过300辆m1a2主战坦克,388辆勒克莱尔主战坦克,装甲车辆超过1000辆,以及我国自行打造的plz155毫米自行榴弹炮。空军方面沙特目前拥有166架f15战斗机,台风战斗机约为100架,ea3预警机5架,各种型号的运输机共计30多架,武装直升机超过100架。海军方面拥有4艘大型护卫舰和4艘轻型护卫舰,巡逻艇17艘。防空部队则配备了夏安防空导弹和霍克防空导弹,导弹发射装置总数为100余部。但是这些先进的武器装备并没能带给沙特军方高层预想之中的胜利,在万般无奈之下,沙特紧急联系到了自己的盟友巴基斯坦,希望这个位于古老东方国度的盟友,能够出兵参与到这场战争之中,帮助自己的夺取塔伊兹的控制权,进一步扼制胡塞武装前进的步伐。而对于巴基斯坦而言,如沙特这么有钱的盟友向自己张口求援自然要高度重视。而巴基斯坦本身就拥有很强悍的战斗力,否则是无法应对周边复杂的国际局势,尤其是在同印度的常年对峙当中,巴基斯坦的军队得到了充分的历练。而他们的表现也没有让沙特高层感到失望,巴基斯坦派出了一支地面部队,搭乘着飞机直接前往也门,同沙特政府军站在一起,对塔伊兹展开围攻,不费吹灰之力三天就拿下这座军事要点。问题：目前沙特拥有几辆勒克莱尔主战坦克答案：大约388辆。

沙特同胡赛武装之间的战斗目前已经达到了新高潮,由于胡赛方面单方面撕毁了自己此前所提出的和谈,因此双方再度回到荷台达展开激烈碰撞。不过经过了短暂休整之后又的胡塞武装,明显比战前更加的勇猛,不仅如此,双方还将战场开辟到了另外一个地点,那就是同样地处也门的军事要地:塔伊兹。而战场的更换同样也令双方的优劣势互换,面对着严防死守的胡塞武装,沙特军不仅没能突破对方的方向,反而自己损失惨重,甚至连续更换了六名前线指挥官都没能挽回劣势。作为全世界最富有的几个国家之一,沙特每年的军费开支十分可观,根据最新的统计报告显示,沙特今年的军费预算为670亿美元,甚至比俄罗斯的军费开支还要多,稳稳的坐在世界第三的位置,排在中美两国的后面,而每年大笔的军费也为沙特带来了众多先进的武器装备。目前沙特拥有超过300辆m1a2主战坦克,388辆勒克莱尔主战坦克,装甲车辆超过1000辆,以及我国自行打造的plz155毫米自行榴弹炮。空军方面沙特目前拥有166架f15战斗机,台风战斗机约为100架,ea3预警机5架,各种型号的运输机共计30多架,武装直升机超过100架。海军方面拥有4艘大型护卫舰和4艘轻型护卫舰,巡逻艇17艘。防空部队则配备了夏安防空导弹和霍克防空导弹,导弹发射装置总数为100余部。但是这些先进的武器装备并没能带给沙特军方高层预想之中的胜利,在万般无奈之下,沙特紧急联系到了自己的盟友巴基斯坦,希望这个位于古老东方国度的盟友,能够出兵参与到这场战争之中,帮助自己的夺取塔伊兹的控制权,进一步扼制胡塞武装前进的步伐。而对于巴基斯坦而言,如沙特这么有钱的盟友向自己张口求援自然要高度重视。而巴基斯坦本身就拥有很强悍的战斗力,否则是无法应对周边复杂的国际局势,尤其是在同印度的常年对峙当中,巴基斯坦的军队得到了充分的历练。而他们的表现也没有让沙特高层感到失望,巴基斯坦派出了一支地面部队,搭乘着飞机直接前往也门,同沙特政府军站在一起,对塔伊兹展开围攻,不费吹灰之力三天就拿下这座军事要点。问题：沙特空军方面沙特目前拥有几架台风战斗机？答案：大约100架。

中巴空军"雄鹰-6"联合训练已经结束,在中巴空军联训结训仪式上,中方向巴方赠送歼-20战机模型,西部战区空军司令员战厚顺还透露,歼-20已经实现了"中国心"。歼-20换上国产发动机的消息时有传出,今年9月更是爆出编号"2021"的黄色歼-20原型机换上"太行"发动机的图片,从图片中可以明显看出使用的不是俄制发动机。中国西部战区空军司令员将歼-20的模型送给巴方,很多军迷都在猜测是不是中国打算出口歼-20了。歼-20是由中国自主研发制造的第五代隐形战机,在很多技术方面都赶上甚至是超越了美国f-22。但就是这么一款先进战机却一直饱受逅病,最大的原因就是歼-20的发动机受限于人。歼-20刚出现的时候装配的是俄制al-31发动机,一个国家最新战机的心脏却掌握在其他国家手里,这让很多军迷无法接受。此后也陆陆续续传来歼-20换上国产发动机,但一直没得到官方证实。此次中国送给巴方歼-20的模型,并由空军司令来证实歼-20换上"中国心"的事实,彻底的让大家相信了歼-20不管是大批量装备我国空军还是出口,将再也没有任何问题了。那么我国会出售歼-20吗？其实大家普遍认为和歼-20同为第五代隐形战机的歼-31是出售给巴方的最佳选择,但巴方一直未明确透露出采购意向,倒是对歼-20兴致满满。其实,中国送出歼-20模型怕是向巴方表达另一个意思。tfx战斗机意想图早前有媒体报道巴基斯坦要和土耳其一起开发第五代战机(tfx战斗机项目),很多人不理解巴方为何要舍近求远,不与中国合作却与航空工业并不太成熟的土耳其一起。据推测,巴方应该是考虑歼-31无法满足其需要、歼-20又不卖的情况下才选择土耳其的。此时中国送出歼-20模型或是在向巴方放出信号:中国已完全掌握第五代战机的研发制造技术,中巴可以学习枭龙战机的模式来帮巴空军换上第五代战机。土耳其想与巴基斯坦合研五代战机愿望要落空了,算是出了土耳其戏耍红旗9之仇。问题：中巴可以学习哪款战机的模式帮助巴空军换上第五代战机？答案：枭龙战机。

对美宣示航行自由？上百艘舰船驶入美海,美反应亮了 众所周知,作为世界第一大国,一直以来,美国都以"航行自由"这一名义频繁驶入他国海域,挑衅他国主权,对他国的警告完全不予理会,给多国海域主权造成了极大的威胁,面对美国这一嚣张的做法,大多数国家都无可奈何,包括我国,然而,俗话说,"恶人自有恶人磨",终于,如今的美国也总算尝到了被"航行自由"的滋味。 上个月,隶属于俄罗斯海军的175号侦察船驶入美国东海岸13海里范围内,对美国宣示航行自由,美军如临大敌,立即派出驱逐舰在附近进行跟踪监视。据俄罗斯方面所公布的数据显示,该侦察船长91.5米,满载排水量3500吨,航速16.5节,航程7000海里,海上自持力45天,搭载人员220人,除此之外,该侦察船还携带了俄罗斯国产雷达和声呐等电子设备,就是这样一艘侦察船,美国海军就如临大敌一般。 据悉,该侦察船侦查的地方就是美国核潜艇活动区域,在这个区域不远处就是美国核潜艇基地,该基地常年驻扎着8艘俄亥俄级核潜艇,由于美国一直自恃海军实力强大,认为没有国家敢到美国附近海岸自由航行,因此美国一直主张3海里领海,而俄罗斯这番行动,无疑是在打美国的脸,而自由航行是美国提出来的,因此俄罗斯这一做法也让其无话可说。因此,这一次美国只能说是"哑巴吃黄连-有苦说不出"。 不过,由于175舰侦查海域的特殊性,美军核潜艇相关资料很有可能是被它收集了,毕竟每一艘核潜艇所释放出来的无限电波都是不一样的,一旦这些资料被俄罗斯存入数据库中,那么在战时俄罗斯就可根据资料判断出对方是哪艘核潜艇,以此来合理分配兵力,此外,还可根据海底水文以及地形的侦测,判断出是否有潜艇潜伏在海底,以后还可建立模型,以此来精确监控美军的动向。而面对这一系列威胁,美国却根本无话可说,因为航行自由是美国自己提出来的,美国无法驱离该侦察船。问题： 美国核潜艇基地年驻扎着几艘俄亥俄级核潜艇？答案：8艘。

戴高乐号航空母舰去年2月份开始进入船坞开始了大修,直到今年九月份才进行了大修后的第一次海试,历时接近20个月。近日,搭载数架阵风m型舰载机的戴高乐航母进行了因一轮海试,预计本次海试后,戴高乐号航空母舰将能够重新担负起战备值班任务。戴高乐号航母海试戴高乐号航母采用的是核动力,是当前世界上除美海军外唯一的一艘核动力航空母舰。该舰满载排水量吨,这个吨位还不及采用常规动力的辽宁舰。该舰航速27节,最多能够搭载40架各式舰载机。目前,该舰搭载的主力战机是24架阵风m型舰载机,必要的时候这个数量可增加到30架。阵风m舰载机虽然排水量不是很大,但戴高乐航母的技术指标和性能还是非常不错的。但对于法国海军来说,戴高乐航母并不会带来太多的战斗力,原因就是数量太少！戴高乐号航空母舰按照当前成熟理论来看,一支海军最少要有三艘航母,才能满足一艘维修,一艘训练,一艘战备值班的基本要求。而只有一艘戴高乐号航母,也就只能在有限的时间内具备作战能力。像本次戴高乐航母的大修花费了近20个月的时间,这20个月法国海军就无航母可用。所以说,戴高乐号航母对法国海军的象征意义要远大于实际意义！问题：哪一型号的航空母舰去年2月份开始大修？答案：戴高乐号航空母舰。

歼-10一经推出就备受我国空军的喜爱,经过多年的发展和升级,歼10系列意见个发展到c型。不久之前我国官方透漏出一个小消息,歼-10有推出新的型号,按照常理来推,新的型号应该是歼-10d,网上有人推测新的歼-10可能会增加有隐身功能,但是歼10d会升级到隐身的地步吗？众所周知,歼-10战斗机是我国自主研发的轻型、多功能、超音速、全天候、采用鸭式布局的第四代战斗机,北约也给它起了一个很好听的代号:萤火虫。在歼-20位服役之前我国空军的中流砥柱。因为歼10在2004年就被列装部队,随着科技的发展为了让歼-10不至于落后,也推出了许多升级改进型比不歼-10a、歼-10b等。这次官方推出的歼-10d肯定也会有重大的升级,网上认为在一下方面会有重大改进,第一就是发动机,因为我国飞机发动机这几年也有长足的进步,这次说不定会有小惊喜,第二就是火控雷达系统,火控雷达我们一直处在世界前列,甚至是有领先的,新版歼10d,在这方面也有很大的升级。其他就是一些细节问题,还有一些网友认为歼-10d会上隐身的功能,当然这个也不敢确定,毕竟隐身除了隐身涂装外,气动布局,外型也会有很大改变。虽然新版歼-10d还未正式露相,但是很多网友都己经表示:爱了,爱了。问题：我国空军的中流砥柱是什么型号战斗机？答案：歼-20。

歼-10一经推出就备受我国空军的喜爱,经过多年的发展和升级,歼10系列意见个发展到c型。不久之前我国官方透漏出一个小消息,歼-10有推出新的型号,按照常理来推,新的型号应该是歼-10d,网上有人推测新的歼-10可能会增加有隐身功能,但是歼10d会升级到隐身的地步吗？众所周知,歼-10战斗机是我国自主研发的轻型、多功能、超音速、全天候、采用鸭式布局的第四代战斗机,北约也给它起了一个很好听的代号:萤火虫。在歼-20位服役之前我国空军的中流砥柱。因为歼10在2004年就被列装部队,随着科技的发展为了让歼-10不至于落后,也推出了许多升级改进型比不歼-10a、歼-10b等。这次官方推出的歼-10d肯定也会有重大的升级,网上认为在一下方面会有重大改进,第一就是发动机,因为我国飞机发动机这几年也有长足的进步,这次说不定会有小惊喜,第二就是火控雷达系统,火控雷达我们一直处在世界前列,甚至是有领先的,新版歼10d,在这方面也有很大的升级。其他就是一些细节问题,还有一些网友认为歼-10d会上隐身的功能,当然这个也不敢确定,毕竟隐身除了隐身涂装外,气动布局,外型也会有很大改变。虽然新版歼-10d还未正式露相,但是很多网友都己经表示:爱了,爱了。问题：我国哪个型号的战机发展到c型？答案：歼-10。

众所周知,印度作为美国印太战略的重要位置,一直以来美国为拉拢印度,对印度可以说大开方便之门,特别是在近年来,印度经济实力不断提升,俄罗斯也开始向印度示好,这让美国政府更加注重和印度的关系,印度总理莫迪和美国总统特朗普也一直以来以"兄弟相称"！然而近日,印度为增加军事实力,向俄罗斯采购了总价约14亿美元的战机,却遭到了美国的威胁,难道特朗普和莫迪闹掰了吗？据凤凰网7月6日报道,印媒称印度空军向俄罗斯采购了一批俄罗斯战斗机,包括12架苏-30mki和21架米格-29战斗机。据了解,这笔战机订单总价约为14亿美元,印度方面称,希望能尽早完成采购,最好在2022年前就接收完这批战机。这个消息爆出后,美国坐不住了。美方对此表示,希望印度慎重考虑,并尽早放弃,如果印度坚持采购俄军武器,那么美国将会对印度进行制裁！这可真是让莫迪夹在中间,两头不好做人了。众所周知,印度的军事武器,大部分来自国外采购,印度高端武器的自主研发一直落后于众多国家,缺少自主研发能力的印度只能常年向国外采购军事武器,这也就导致了印度的军事实力严重依赖美国,印度当然也想摆脱这一局面,但是印度想的不是加强自主研发能力,而是寄托于更多他国的军事武器,而如今,俄罗斯向印度示好,刚好印度需要,一拍即合！而美国,首先印度和俄罗斯一旦走的太近,对美国来说当然不是一个好消息,其次,印度作为军事采购的大金主,美军事武器的出售很大一部分流向了印度,俄罗斯这时横插一脚,也会使美国丧失一大笔军事武器订单,正所谓"多人钱财,如杀人父母"美国作为金钱至上的资本主义国家,特别是商人总统特朗普执政时期,当然无法容忍印度和俄罗斯的"狼狈为奸",所以美国对印度采购俄罗斯武器如此紧张也就能理解了！问题：印度空军向俄罗斯采购了几架米格-29战斗机？答案：21架。

众所周知,印度作为美国印太战略的重要位置,一直以来美国为拉拢印度,对印度可以说大开方便之门,特别是在近年来,印度经济实力不断提升,俄罗斯也开始向印度示好,这让美国政府更加注重和印度的关系,印度总理莫迪和美国总统特朗普也一直以来以"兄弟相称"！然而近日,印度为增加军事实力,向俄罗斯采购了总价约14亿美元的战机,却遭到了美国的威胁,难道特朗普和莫迪闹掰了吗？据凤凰网7月6日报道,印媒称印度空军向俄罗斯采购了一批俄罗斯战斗机,包括12架苏-30mki和21架米格-29战斗机。据了解,这笔战机订单总价约为14亿美元,印度方面称,希望能尽早完成采购,最好在2022年前就接收完这批战机。这个消息爆出后,美国坐不住了。美方对此表示,希望印度慎重考虑,并尽早放弃,如果印度坚持采购俄军武器,那么美国将会对印度进行制裁！这可真是让莫迪夹在中间,两头不好做人了。众所周知,印度的军事武器,大部分来自国外采购,印度高端武器的自主研发一直落后于众多国家,缺少自主研发能力的印度只能常年向国外采购军事武器,这也就导致了印度的军事实力严重依赖美国,印度当然也想摆脱这一局面,但是印度想的不是加强自主研发能力,而是寄托于更多他国的军事武器,而如今,俄罗斯向印度示好,刚好印度需要,一拍即合！而美国,首先印度和俄罗斯一旦走的太近,对美国来说当然不是一个好消息,其次,印度作为军事采购的大金主,美军事武器的出售很大一部分流向了印度,俄罗斯这时横插一脚,也会使美国丧失一大笔军事武器订单,正所谓"多人钱财,如杀人父母"美国作为金钱至上的资本主义国家,特别是商人总统特朗普执政时期,当然无法容忍印度和俄罗斯的"狼狈为奸",所以美国对印度采购俄罗斯武器如此紧张也就能理解了！问题：印度空军向俄罗斯采购什么型号的战斗机？答案：米格-29战斗机。

文之山近日,美国一高层突然放话,暗示美国"六代机"已经首飞,之前的"六代机"在大家的印象中一直都是模糊的状态,但是现在这一消息让全世界的航空爱好者都倍感震惊,并且感到措手不及。"六代机"就是下一代战斗机,在美国发布这一消息后,令业界惊讶的是,没有人预料到美国的六代飞机发展如此之快。毕竟,中国和俄罗斯的第五代飞机只有几年的历史,就连美国军方的f-35闪电战斗机也只装备了几年时间。其他国家的第五代机仍在发展中,甚至还处于示范阶段。因此,在这个时候,美军的第六代飞机计划实现了首次试飞,无疑拉开了与其他国家的差距。根据美国媒体的相关报道称,美国的"六代机"发展计划在2017年首次启动,但是当时美国的国防部只对外公布了一条简单的信息,在今年六月,美国空军才表示他们正在对新一代的战斗机进行原型设计,发展如此之快的速度实在令人惊讶,根据时间计算,从项目开始启动到完成验证机的首飞,仅用了三年。据悉"六代机"的研制,从开始到2025ian的投入将达到65亿美元,2020年的投入为9.05亿美元,2021年预算大约为10亿美元,从这些数值中可以看出,这可谓是大手笔,但是就研发来说,这些钱可能还是远远不够的,未来还需要更多的投入。虽然美国的六代机已经首飞,但是接下来还有很长的路要走,还有很多后续的雷达系统、武器系统、飞控系统等还需要研制,而研制则需要花费大量的时间。除此之外,除了透露"六代机"首飞外,到底它长什么样、研制采用了哪些技术这些都没有公布。但是可以肯定的是,"六代机"的研制肯定是比之前更难的,投入和花费的时间也将更长,在之前的五代机中还更有突破。"六代机"将会实现无人驾驶这一特点,虽然无人驾驶并不是一项新技术,但战斗机的主要作用是夺取制空权,战斗机之间的空战需要在很短的时间内做出复杂的飞行动作和各种判断。目前实现无人驾驶的技术虽然简单,但不能满足复杂空战的需要。所以这次究竟是不是六代机首飞呢,还不能确定。虽然现在已经有了六代机首飞的消息,但是我们当下也完全不需要担心,因为我国现在的武器装备完全可以抵御外敌入侵,保护我国的领土完整,研制下一代战斗机是非常不容易的,所以就需要更多的时间去探索,我们只需要更有耐心的期待我国最终"六代机"的消息就好了。问题：美国军方第五代战机哪个型号只装备几年？答案：f-35闪电战斗。

航母是否需要装备先进雷达问题一直是美军核航母的一个重大问题,在缺乏护卫舰的状况下,如果装备诸如"宙斯盾"这样的雷达系统,也不会对拦截能力形成一定的提升,由于航母特殊的设计结构,没有多余的空间安装导弹拦截系统,只有一定的近防系统,装备"宙斯盾"无异于画蛇添足,甚至会造成不必要的麻烦。首先,航母作为"海上机场",如何保证甲板的正常工作时最主要的问题,不断提升甲板的使用效率,是航母作战能力的集中体现,因此,航母的护卫任务就交到了大量导弹护卫舰和导弹驱逐舰身上,美军标准的六舰航母战斗群中就拥有3艘"阿利伯特"级导弹护卫舰,简单来说,在相对分散的航母战斗群中,就拥有三套完整的"宙斯盾"系统,而航母则在他们的保护之中,在航母上再加装先进雷达,起不到任何作用,因此,航母的主要侦查手段是高科技的大型预警机,加装了多频段阵位雷达的预警机可以在航母周围数百公里的范围内,建立警戒线,对敌方飞机雷达提供必要的飞行打击数据,航母有足够的时间指挥护卫舰进行拦截。而另一个重要的原因在于,航母为了提高甲板效率,是不可能在航母任何地方再腾出一大块敌方加装雷达拦截系统,没有了拦截导弹的拦截雷达无异于摆设,只是眼睁睁看着敌方导弹来袭罢了,另外,高频雷达发射的雷达波还会对己方的通讯设备和电子设施造成一定的损害,因此,在航母组成的战斗群中,保证了拦截能力的状况下,先进雷达的数量越少越好,不仅可以提高舰载的计算机的能力,也能减少混乱状况出现的可能。问题：航母的护卫任务需要什么型号的舰艇？答案：弹护卫舰。

近日,俄罗斯的米高扬设计局表示,将在本年底前完成新型米格-35战斗机的飞行测试。该公司正在等待与俄罗斯国防部签订合同之后,才能开始生产。米格-35采用了全新的rd-93发动机,从而解决了航程短的问题,这可以说让米格-35具备了和歼-10对抗的能力,但实际上,米格-35的能力未来只能和jf-17枭龙战机对抗。据悉,米格35的报价在4000万美元,大约等同人民币3个亿,目前米格35的买家包括了俄罗斯空军和埃及空军。不过目前俄罗斯方透露,印度军方目前有意购买一定数量的米格35,主要是因为米格35所具备的矢量推进系统让印度军方感到非常心动。据信装备f22战斗机的美国第95远征战斗机"公牛"中队部署在阿联酋,时间是不到两个月前。数量从最开始的两架,变成现在一个整编中队,只能说明一个问题,就是在与苏35的频繁"交手切磋"中获得了自信,最终让老美开始放心部署f22战机了。和苏-35与苏-27的关系类似,米格-35虽然外形与米格-29类似,但机体已经进行了重新设计,包括边条翼、全新的内部设计让油舱大大增加解决腿短的问题、全新的航电系统(电传飞控系统、飞火推一体的改进型发动机rd-33mk)等等。由于中国电子技术的进步,国产战机在航电领域的水平相当高,已不输给俄罗斯,在使用习惯等方面更容易让伊朗方面接受。自从2016年开始,中方即开始向伊朗推销相关产品,更愿意提供信贷,以解决伊朗方面在付款方面的压力。当然了,目前只是开始,一切将最终伊朗来决定！问题：在本年底前完成哪款战机的飞行测试？答案：新型米格-35战斗机。

一架f-35c降落在尼米兹号航空母舰上进制空行动将需要一种低可见度有人驾驶飞机,其未加油作战半径超过500海里。这可使加油机位于敌方防空半径以外,同时使战斗机在不断变化的环境中,能够抵达敌人的防空火力圈内并与轰炸机交火。显然地,f/a-18e/f与f-35c并非专用的制空战斗机,新的战机设计必须主要集中在空战任务而不是对地攻击,以便它们具有制空行动所需的速度、耐力、机动性和空对空传感器能力。16年珠海航展开幕日,中国首次向全球亮相自主研制隐身战斗机歼-20。此外,新的战机不仅需要与其他的战斗机进行较量,还必须在俄罗斯和中国的战略轰炸机,向美军航母战斗群发射反舰巡航导弹前将其拦截。「随着机载反舰巡航导弹的射程增加到1000海里,舰艇可能无法使用远程对空拦截武器(如sm-6),在敌方轰炸机发射反舰巡航导弹前消灭敌方轰炸机。因此,舰载飞机必须完成这种制空任务」。美国海军非常认真看待这份报告的建言,美国海军作战部长李察逊(admiral john richardson)在一封电子邮件中说,「这些研究的许多想法将帮助我们赢得这场竞争。要想赢,我们的思路就必须清晰,而这些研究是有帮助的,他们给的正是我们想要的一些新想法。我们将迅速采取行动,将研究纳入到我们的分析、演习、实验、技术演示和原型设计中。」f/a-18e超级大黄蜂战斗机。问题：f-35c可以降落在哪款航空母舰上进制空行动？答案：尼米兹号航空母舰。

1945年3月5日,英国首相丘吉尔在美国富尔顿市发表铁幕演说,正式拉开冷战序幕。美苏两军在漫长的军事对峙时期,除了进行军备竞赛以及小范围军事对抗外,也会使用到一些低劣的手段,譬如政治斗争、互相策反军事人员等等。由于美军利用二战积累了大量的资金而苏联在战争期间损耗过于严重,所以在军事人员的策反方面,美国出手非常阔绰。鸟为食亡,人为财死。在巨额的财富以及优越的生活条件面前,苏联的许多飞行员以及武器领域专家纷纷选择叛逃,其中影响最为恶劣的便是别连科叛逃事件。维克多·别连科于1947年出生在西伯利亚的一个军人家庭,由于受到家庭环境的影响,别连科顺利考入本地的航校,毕业后被任命为哈尔斯克航空团的飞行教官。随后,别连科多次向上级申请当格罗莫夫试飞学院的试飞员,但是均被拒绝。于是,感到没有任何前途的别连科萌生了驾驶战机叛逃美国的想法。在当时,别连科所驾驶的战机为米格-25战斗机。该战机以高速高性能闻名于世,曾打破多项飞行速度和飞行高度的记录。在20世纪,全球仅有两款战机能够闯过"热障",一款是美国的sr-71,另一款则是米格-25。别连科深知米格-25的价值,所以这名飞行员提前制定好了叛逃路线,计划将米格-25卖给美国以此来报复祖国。1976年9月6日12时50分,别连科驾驶米格-25战机升空,在空中盘旋一段时间后,直接向日本北海道飞去。30分钟后,别连科驾驶战机进入日本"防空识别圈"。由于日本方面并未收到任何苏联飞行员要叛逃的消息,所以自卫队连续派出两架f-4ej型"鬼怪"战机进行拦截。米格-25虽然轻松地将两架f-4甩开,但是也陷入燃油即将耗尽的困境。最终,别连科在日本某民用机场迫降,并要求日本方面尽快安排他与美国代表见面。美日获得米格-25战机之后,直接将这架战机逐一拆卸。经过两个月的研究,米格-25的核心技术被美军尽数掌握。美国军方经过商议后决定,将米格-25的战机碎片分装在30个箱子里面邮寄给苏联。别连科的叛逃使美军成功掌握了苏联制造战机的最高机密。苏联除了战机信息被泄漏之外,敌我识别系统也被美国全部获悉。问题：别连科所驾驶的战机为？答案：米格-25战斗机。

东风速递,使命必达！东风系列导弹自问世以来,就是中国的镇国重器,是中国战略核威慑力量的杀手锏,东风-41型洲际弹道导弹更是王牌中的王牌。根据11月5日,中国民航系统发布的系统禁航指令引发媒体讨论:西部某地进行了新一轮的导弹发射试验,登场的主角是东风-41。 东风-41的强悍毋庸置疑,该导弹弹长16.5米,直径约为2.8米,重量高达63.5吨,最大射程公里以上,采用中国最先型的大型越野重卡底盘,30分钟内完成锁定、发射任务。此外,据美智库猜测,东风-41具备搭载3000万吨级别的热核弹头或者6枚30万吨级热核弹头的能力,3000万吨级意味着什么,想必谁都心里明白,简单点说就是广岛原子弹的1500倍。东风-41可能采用"弹头动能加速"技术,目前的防空系统想做到拦截东风-41的概率几乎为零。对中国试射东风-41,俄罗斯一家权威媒体更是透露一项惊人的信息:俄罗斯空天军的卫星已经注意到中国或许已经在东北部署东风-41导弹,数量未知。据俄军事专家分析,中国在某地部署东风-41显然不是冲着俄罗斯来的,对中国在东北地区部署东风-41,某岛国却表现得忧心忡忡。尽管近几年日本经济增长缓慢,国内失业率居高不下,老龄化等社会问题日益突出。但并不影响日本大肆增加军购,据统计,2013年-2017,日本以对外军事销售的借口大肆采购美国军火,购买金额巨大,高达1.6244万亿日元(折合人民币950亿)。而日本最新公布的2018年军购采购计划,总额超过1000亿人民币,其中,就包括目前美国最先进的外贸武器系统f-35隐身战机,日本宣称要在2025年前部署100架f-35。不过,有专家指出,东北地区纬度高,东风-41在高纬度发射显然到某国的距离更近,与部署东北与日本根本没啥关系！问题：哪个系列的导弹是中国的镇国重器,是中国战略核威慑力量的杀手锏？答案：东风系列导弹。

恩格斯空军基地的两大主力,同时也是俄空天军的"战略基石",图-95ms(近)与图-160战略轰炸机。民众们参观图-160战略轰炸机。图为驻扎在恩格斯基地内的俄军图-95ms和图-160战略轰炸机准备起飞表演。米-2直升机进行低空飞行表演,向观众们致意。从机腹角度拍摄的苏-24m战斗轰炸机。小女孩坐在苏-24战斗轰炸机的副油箱上留影。熊孩子爬上图-160轰炸机主起落架,查看细节。图-160战略轰炸机进行双机编队飞行表演。图-160轰炸机发动机尾喷口特写。熊孩子们爬上图-160轰炸机的进气道留影。图中难得拍到了图-160轰炸机一侧进气道内的发动机叶片细节。民众近观图-95ms轰炸机巨大的对转式螺旋桨。图-95ms战略轰炸机进行密集双机编队表演。图-95ms轰炸机尾部的双联am-23自卫航炮特写。图-160完成飞行表演着陆后,在跑道上滑行。地勤人员引导图-160停入预定位置。准备与地面牵引车对接,返回停机区。俄民众们与伊尔-78加油机合影。伊尔-78加油机翼下加油吊舱特写。米-8运输直升机进行飞行表演。完成表演后,图-95ms返航着陆。熊孩子们在btr轮式战车上爬上爬下。熊孩子与苏-24战斗轰炸机的粗壮起落架形成了鲜明对比。一对父子在恩格斯空军基地大门前合影。问题：熊孩子爬上哪款轰炸机的主起落架,查看细节？答案：图-160轰炸机。

印度一直不服气事莫过于为什么中国是亚洲第一,而不是他们,所以为了赶超中国,他们真的是殚精竭虑连饭都不好好吃了,就中国研制的作战性能优越的歼-20,印度的高管海军指挥官就说过,他们并不害怕中国的歼-20,一来中国的歼-20只是一个单一的武器,二来自己也有很多先进武器,再说了,战争的成败不能只看武器,还有很多其他因素,比如地形,士兵军事素养技能以及关键的战略战术！说实话,印度这位高管的话是没有错的,战争的确不能只看单方面的武器！二战中的德国虽然军工产业厉害,在当时也算是拥有着强大的军事作战能力,但是跟同盟国的美国以及前苏联相比,德军的装备并不能算是世界上最先进的国家了,但是他们严谨周全的战略和战术以及德军总参谋长的未雨绸缪的规划和完善的后勤物流管理,这些方方面面综合起来才让德国在二战中处于优势。倘若不是盟友拖后腿,导致德国最后以一敌众,最后寡不敌众才败下阵来,世界的格局可能就不是现在这样了！印度对此得出了这样的经验,因此他们对自己才信心满满,而且他们强调印度也有自己部队规划和作战理论,他们早就研究了歼-20的作战能力,优点缺点自然了然于胸,所以会做好相应的作战调整。还有一点是印度也在研发自己的隐形战机！当然前段时间他们的无人机掉进了我们农田,这件事让印度很不满,因为中国没收了,他们更担心中国拿去研究,窃取里边的技术,但是这架无人机的技术是以色列上个世纪的设计,对于我们而言早就过时了！任何事情客观看待,不妄自菲薄,也不骄傲自大！问题：中国研制的作战性能优越的是什么型号的战机？答案：歼-20。

"战神"轰-6k远航训练已经成为常态。最近这一次,仅仅是出动了2架,震慑力却比出动8架时还要巨大。搞得对岸两个小时内紧急喊话45次。这是为什么呢？与此同时,个别网友对于派出战略轰炸机远航还是不够了解,甚至有人说是"费油"。这种看法有道理吗？解放军空军近日组织了战机成体系"绕岛巡航",出动了轰-6k、苏-30、歼-11和侦察机、预警机等多型多架战机。其中,轰-6k两架。民间无线电玩家长达2个小时的录音显示,轰-6k进入对岸所谓防空识别区后,对面不断对解放军战机进行喊话,要求轰-6k驶离。轰-6k没有任何回应,也没有按照要求离开,而是按既定航线飞行。据称,45次喊话相当急促。完全没有以前所谓"一起尽在掌握"的表面平静。以前,解放军战机遇到对岸喊话时,还曾回应一下,表示在开展训练,并不理会对方的要求。这种回应,其实也是给对岸吃了个定心丸:就是训练,没其他意思。所以,尽管喊话无直接效果,但心里的石头还是落地的。现在不一样了,威严沉默,更令对岸有些人压力倍增。这种沉默既是说明"这是我们的家,想怎样就怎样,你也别喊了",再就是说明"压强提高了,你好自为之"。当然,这种威压也是有实力支撑的。轰-6k自身的威慑力就不说了,关键这次带着大家伙。日方拍摄的照片显示,此次进行长航训练的轰-6k轰炸机在翼下挂载了2枚akd-20空地导弹。akd-20使得解放军成为继美军和俄军之后第三个装备空射巡航导弹的空中作战力量。虽说这可能不是直接针对对岸的,但其威慑力就放在那里,不重视是不行的。另外,此次航行,航迹也与以往不同。轰-6k飞行员说了,"这两天,我们接连绕岛巡航,战斗机不断刷新战斗航迹,飞行员不断刷新战斗经历。每一次绕岛巡航,都强一份使命担当、多一分血性胆气。"如此威武解气的远航,应该拍手称赞。然而,仍有个别网友发出异样的声音:又不真打,这不是浪费油吗？其实,战略轰炸机远航训练,有威慑的意思,但并不全是为了这个。远航训练还是为了熟悉空情、保持战机状态、锻炼队伍-无论飞行员还是指挥、通信、后勤保障每一次演练都是难得的接近实战的训练机会。据悉,轰-6k最终产量有望超过100架,这可得需要不少合格人才,不抓紧锻炼行吗？问题：解放军空军近日组织了战机成体系"绕岛巡航",出动了哪些型号的战机？答案：歼-11。

上世纪90年代,我国海军正面临严峻的海上威胁,我国海军在反制航母方面处于一种无船无弹的尴尬场面,就在这时相隔数十年没有任何武器交易的我国再次向俄罗斯提出了购买作战舰艇的计划-两批次共22亿美元购买了当时十分先进的现代级导弹驱逐舰时隔今日,当年的4艘现代级已经被更先进的052d.055大驱所替代,再也不是充当门面的武器,然而在他们身上学到的东西却沿用至今。第一批现代级到货时,我国海军正在为国产051b的垂直发射防空导弹系统发愁,现代级的到来不仅使海军获得了有效的区域防空舰艇,更是为我国防空导弹系统提出了参考。至今现代级采用的相控阵雷达及防空导弹技术还在054a上大量使用。现代级安装的ak130舰炮是当时除了战列舰外口径最大的舰炮,也受到了海军的青睐,改装后成了052d.055大驱的主炮。就连当初同时引进的配套k-28c反潜直升机也是我国获得的第一种功能完整的反潜直升机。除了用于现代级之外,也搭配052b/c、054a等新型国产舰艇在我国055大驱还没下水前,我国海军除了航母最大的作战舰艇还是"现代"级,虽然如今已不是最强战舰,但该舰对于我国海军的功绩却不容抹杀。问题：我国共花多少钱购买了当时十分先进的现代级导弹驱逐舰？答案：22亿美元。

众所周知,航空领域方面的技术对国家来说是不可以轻易放弃的,即使自己无法制造相关的军事装备,也可以依靠从其他国家进行收购所需装备武器。中国在去年在制造战舰的速度被人称为下饺子,该比喻生动形象地解释了中国制造战舰的技术是多么高超,其实力让众多国家都非常佩服与喜爱。根据相关媒体报道,近二三十年,中国依靠自己的努力,以及一些国家的军事技术支持,从一个落后的国家逐渐成为现在的军事大国,据统计,中国已经是出口军事装备的世界第三个大国。中国不但军事力量一直在增加,而且其经济实力也是不容小觑。虽然海军的装备制造速度快,但是中国还是要保证空中的军事力量。在2017年,中国从其他多个国家攻接收了上百架战斗机,其中的种类也是琳琅满目,特别是俄罗斯的苏-35型战斗机。该战斗机目前收购的数量只有10架,中国还对其进行努力研究,希望今后可以将下饺子下到战斗机上。在如此多战斗机中,中国还有歼-20型战斗机十多架,以及其他的歼-16型战斗机40架左右,其他种类的就不列举了。中国在战斗机方面的研究也是非常紧张,一直都按着原计划进行着,相信在不久后中国的航天技术会更加发达。日本在当初是亚洲的先进制造军事专家,但是现在却被中国所超过。在二战后,日本就成为仅此美国的经济大国,各个产品也是遍布全世界。但是,中国的发展速度比日本快了许多,在将来中国将会越来越美好。问题：中国还有什么型号的战斗机十多架？答案：歼-20。

近日军迷在网路上发布多张弹射版歼-15舰载机试飞照,可清晰看见该机前牵引杆结构,甚至有网友称:「弹射型飞鲨歼-15b已率先编入舰载机中队。」但大陆媒体多称歼-15b为升级雷达和航电系统的改进型号,并非弹射型号,因此消息的真实性仍有待观察。不过,从马伟明不久前公布歼-15正在进行弹射试验照片来看,已经证实中国正在研发电磁弹射器的传言。根据媒体最新消息指出,目前装备的歼-15已经针对舰载起降强化了起落架强度。由于弹射器在弹射末端的速度可能超过400公里的时速,舰载机前起落架受到的横向牵引力往往在数吨,因此弹射器对前起落架的强度考验更加苛刻,中国目前仍在全力解决相关问题。此外,由于目前歼-15采用滑跃起飞,对飞机重量要求高。资料显示,歼-15最大战斗全重接近33吨,但实际上该舰载机在航母起飞的最大起飞重量不会超过27吨,也就是说,只能携带4枚空空格斗导弹升空,进而影响其作战能力。但未来在使用弹射器后,歼-15可以达到最大的战斗全重,其武器配置将会非常丰富,包含大型反舰导弹和远程空空导弹也可携带,打击能力将带来巨大飞跃。继去年中秋网上首度发布弹射型歼-15照片后,该款舰载机在近期再次受到高度讨论,解放军海军工程大学电子力研究所所长马伟明约在今年7月一场公开活动中展示弹射版歼-15在陆上基地试验照片。有分析认为,由于马伟明素有「中国电磁弹射之父」称号,加上照片拍摄地点是位于解放军的陆基模拟航母飞行甲板跑道,而歼-15前起落架有加强支撑杆,因此当时应是进行电磁弹射试验。▼歼-15疑似进行电磁弹射试验。马伟明的照片公开动作在当时引起大陆军迷的振奋,除了可预期电磁弹射将为解放军航母战斗群战力带来极大提升外,甚至也大增了中国首款隐身战机歼-20的上舰可能性。据推测,若中国电磁弹射器最大弹射重量能够达到40吨级,上舰后的歼-20未来不仅能够在与美军f-35c的空战中取得胜利,还能以快速度到达、撤离战场,并增加所携带导弹的射程,从而将对方攻击机/轰炸机逼迫在反舰导弹射程之外,维护航母安全。至于与弹射型歼-15的配合作战中,舰载版歼-20则可以利用卓越的隐身能力前出侦查,将目标数据发送给后方的大挂载的歼-15,直接发射远射程的对海/地导弹,从而使中国航母攻击半径增大到1000公里以上。值得注意的是,近日大陆也盛传武汉航母楼出现疑似歼-20身影,似乎更增添该机将成中国下一代舰载机的可能性。问题：已经证实中国正在研发什么武器？答案：电磁弹射器。

不知道为什么,美国媒体总是喜欢搞一些个"莫名其妙"的排名出来。各位军迷应该还记得,上一次他们对全球最差航母进行排名,我国的辽宁舰赫然上榜,并且还是和旧日本海军"凤翔"号相提并论,这自然引得很多网友气愤！然而后面他们又把自家的福特级放了上去,足以见得这份排行榜"搞笑"大过"专业"！不过,这还没完,同样是美国媒体,他们最近又对世界上排水量最大的驱逐舰和巡洋舰做了一次排名。这第一和第二名,毫无疑问,自然是俄罗斯海军的"基洛夫"级核动力导弹巡洋舰,以及美国海军的"提康德罗加"级导弹巡洋舰。它们都诞生于冷战岁月,前者的排水量超过2万吨,携带的导弹数量接近500枚,俨然一座海上核动力导弹库！后者虽然排水量仅为1万吨左右,但是其作为全世界首款正式搭载"宙斯盾"系统的水面战舰,具有划时代意义。让人无法理解的是,这后面三位的排名。第三名是日本海上自卫队的"金刚"级导弹驱逐舰,这艘舰虽然是亚洲地区首艘宙斯盾舰,但是技术原创度并不高,总体性能也不及更新的"爱宕"级,放在这个位置实在是令人摸不着头脑。更令人奇怪的是,我国的055型导弹驱逐舰居然也排在其后,名列第四位,美海军的阿利伯克级更是排名第五！且不说"沙场老将"阿利伯克级,我国的055虽然没有服役,但无论是火力、排水量还是作战感知能力,哪一点不比"金刚"强？就算是美国海军那边,对055也是格外重视,在他们眼里,这分明就是一艘巡洋舰！要不然也不会火急火燎地上马"伯克iii"型了！「注:本文部分图片来源于网络！文章未经授权禁止转载！问题：全球最差航母排名中，第三名是日本海上自卫队哪款型号的驱逐舰？答案："金刚"级导弹驱逐舰。

大家的注意力一直都被歼-20所吸引,而恰恰歼-20的一个好队友悄然部署了已经近五个旅,上百架了。此战机就是歼-16,歼-20的最强队友！近日,中国空军某飞行基地中,出现大量歼-16战斗机。西方国家在得到该消息后,惊奇不已,什么时候中国有了这么多歼-16战斗机了？ 歼-16的最大特点是具备了超视距远距离攻击能力和异常强大的对地,反舰能力。歼-16跟轰-7比,个头更大,载弹量更多,可以发射鹰击62和鹰击83这种反舰导弹。其综合性能追的上美国f-15e轰炸机。 早前,美国媒体一直以为,随着中国歼-20的大量加入,歼-20的最强搭档是歼-31.可是,歼-31一直未能达到中国空军理想的状态,才选择了歼-16。在实力上也看出来了,不比歼-31差。 中国一直习惯不声不响的闷声发大财。毕竟不像美国,想要称霸世界,推行霸权主义。中国自己做好自己的国防安全就好了。歼-16的大量装备,在外来必将会继续增加。像歼-16这种比轰炸机起降条件要求低,在1500米的跑道上就能起飞,在中国复杂的地形上在合适不过,尤其隐藏于深山。这随时可以配合歼-20行动的特性,将会成为敌人的噩梦。问题：大家的注意力一直都被哪款战机所吸引？答案：歼-20。

大家的注意力一直都被歼-20所吸引,而恰恰歼-20的一个好队友悄然部署了已经近五个旅,上百架了。此战机就是歼-16,歼-20的最强队友！近日,中国空军某飞行基地中,出现大量歼-16战斗机。西方国家在得到该消息后,惊奇不已,什么时候中国有了这么多歼-16战斗机了？ 歼-16的最大特点是具备了超视距远距离攻击能力和异常强大的对地,反舰能力。歼-16跟轰-7比,个头更大,载弹量更多,可以发射鹰击62和鹰击83这种反舰导弹。其综合性能追的上美国f-15e轰炸机。 早前,美国媒体一直以为,随着中国歼-20的大量加入,歼-20的最强搭档是歼-31.可是,歼-31一直未能达到中国空军理想的状态,才选择了歼-16。在实力上也看出来了,不比歼-31差。 中国一直习惯不声不响的闷声发大财。毕竟不像美国,想要称霸世界,推行霸权主义。中国自己做好自己的国防安全就好了。歼-16的大量装备,在外来必将会继续增加。像歼-16这种比轰炸机起降条件要求低,在1500米的跑道上就能起飞,在中国复杂的地形上在合适不过,尤其隐藏于深山。这随时可以配合歼-20行动的特性,将会成为敌人的噩梦。问题：歼-16比哪款战机个头更大,载弹量更多？答案：轰-7。

作为人类历史上规模最大的战争,第二次世界大战带来了惨烈的人员伤亡和物质损失,同时也推动了为战争服务的一系列科技、医疗和军事理论方面的发展。二战时期虽然热武器已经十分普遍,但与现代战争的作战模式差距依旧十分大,由于使用步枪弹的自动武器仍然没有被推广,因此在二战战场上大规模白刃战接敌的情况还是比较普遍的。由于受本国文化的影响,同时也可能因为枪械的可靠性实在不行,二战时期的日本军队对刺刀格斗十分专注,几乎每名士兵的三八式步枪上都装有刺刀。在抗战题材的影视作品里,也经常可以看见日本兵端着装有刺刀的步枪与手持大刀片子的八路军战士厮杀的场景。当然,当时的日军实际上都接受过专业的军事训练,因此中国军人想对付一个日本士兵并没有电视剧里那么容易。在东亚和东南亚战场上,日军端着刺刀牵着狼青排阵冲锋的阵势确实让人胆战心惊,但是再往太平洋深入一点,与美军交手的时候,日军就不敢这样肆意妄为了。实际上,这样并非因为美军在白刃战方面比日军精良,恰恰相反,在刚刚与日军交手的时候,美军确实吃过白刃战的亏,日军在刺杀中搏命般凶狠的架势,确实让美国人深感震慑。不过,日军虽然拥有精湛的刺杀技巧,但很多情况下发起刺刀冲锋也是为了节省弹药而迫不得已。与之相反,对面的美军拥有强大的后勤体系与精良的装备,更关键的是当时美军的制式武器中基本上已经淘汰了栓动步枪,一个普通的步兵班就拥有强大于敌人数倍的火力,更别说身后阵地的轻重机枪,根本没必要和日军拼刺刀。而且与其他国家的军队不同,美国前线步兵很多都配发有自卫用的手枪,看到日军冲上来,掏出手枪抬手射击就是,日军的刺刀再快也快不过子弹。此外,为了彻底使日军的白刃战优势消失殆尽,受国军二十九军启发的美军太平洋舰队的地面部队还一度编制有专门和日军近身作战的"大刀连"。这支部队除了带着明晃晃的大片砍刀以外,还装备有m1887霰弹枪和m1喷火器。即使日军侥幸没被打成筛子或者被烧焦,人高马大的美军士兵拼起刺刀来也未必会输给日军。除了与美国军队的交手外,日军与澳大利亚以及苏联军队的白刃战中也没能占到便宜。在看着面目狰狞的侵略者踏上祖国的土地时,彪悍的澳大利亚人手持弯刀的气势反而压了日军一大截。在诺门坎战役中,苏军更是直接用各式自动武器给日军迎头痛击,丝毫不给敌人接近自己的机会。问题：二战时期的日本军队的每名士兵的哪款步枪上都装有刺刀？答案：三八式步枪。

据消息媒体报道,此前因为电磁弹射器故障而被牵入船厂改装的福特级航母最近又因为一场事故而趴窝。由于故障原因至今仍在调查,所以外界还无法获得最新消息。但是,作为此前吹嘘"工期效率位居世界水平"的福特级航母,在这接二连三的事故中,真实情况究竟如何？首先,可以确定一点的是,这款单舰造价高达150亿美元的超级航母现在的确急需维修,实战部署必然也是遥遥无期。当初,美国海军在发展这款航母时,就大胆的运用了诸多新技术,如今这些新技术失灵,的确令人感到费解。实际上,之所以会如此,完全是因为"品质控制"的原因。当初福特级航母在安装电磁弹射器时,使用的仍旧是不成熟的原理样机,只能满足一定程度的实验需求。这也是为什么,福特级从未在本舰上测试f-35c战机的根本原因。至目前为止,福特级航母只是测试过f-18战斗机,但是从未实验f-35c战机的根本原因。f-35c战机起飞重量太大,推重比和起飞速度低,万一弹射失败的话,连人带机都得冲进海里。实际上,即使是在尼米兹级航母上起飞,f-35c也是小心翼翼的。当然,很多人也会开始疑问,福特级航母究竟什么时候才能开始部署？对此,只能说,未来六年是绝不可能会部署的。举个简单的例子,现在困扰福特级的问题是"全身上下"。更换弹射器,需要连着动力舱室一块儿改,加装蒸汽弹射器所需的设备。其次,随着动力舱室的大改动,其它舱室结构也需要跟着变,甚至连舰岛都需要扩大。舰岛扩大后,飞行甲板的操作系数改变,自然需要重新设计,以求能够达到最好的调度水准。所以,这样的工程量,不亚于重新设计建造一艘航母,预算给不给谁来给,也是问题。问题：福特级航母因为什么故障而被牵入船厂改装？答案：电磁弹射器。

据俄罗斯rt新闻网报道,当地时间周二上午10点20分,一架亚美尼亚空军的苏-25攻击机雷达信号突然消失,距离其从西北部城市久姆里的一个机场起飞仅仅过去约十五分钟。这架苏-25攻击机最终被证实坠毁,机上两名飞行员全部遇难。据悉,此次坠毁的是一架苏-25ubk双坐教练机,这架飞机是在当地时间上午10点06分从久姆里机场起飞的,原计划开展例行性的飞行训练任务。而雷达信号消失的时间为10点20分,最终被证实坠毁。亚美尼亚国防部新闻秘书阿尔茨鲁恩·奥万尼相告诉记者,失踪的苏-25喷气式战机坠毁在希拉克省maralik镇附近的山区。 他后来在社交网战上表示称已经找到了坠机现场,并发现了机上的两名飞行员-armen babayan中校和movses man kyan少校,但两人被发现时都已经不幸遇难。目前,关于此次坠机事故的具体原因尚不清楚。亚美尼亚调查委员会主席顾问sona tr zyan在她的社交网战页面上写道,调查委员会军事调查部目前正在调查苏-25坠毁的原因,由于不排除坠机事故是否与飞行员操作失误导致,刑事调查也同时启动。由调查委员会副主席、军事调查部总监artak krkyasharyan领导的调查执行小组已经前往坠机事故现场。据悉,苏-25攻击机是俄罗斯苏霍伊设计局设计的用于提供近距离空中支援对的一种亚音速单座双发对地攻击机,1975年首飞,1978年开始批量生产,如今已经服役近40年,此次坠毁的是苏-25ubk是该机的双座教练机型号。问题：当地时间周二上午10点20分,一架亚美尼亚空军的哪款型号攻击机雷达信号突然消失？答案：苏-25攻击机。

众所周知,055大驱是我国海军史上的一座里程碑,它是我国海军首款问世即领先全球的战舰。最近,有消息称,我国正在大规模地制造055大驱,英国媒体听到这个消息,表示不相信。055大驱据英国媒体报道,我国大连造船厂和上海造船厂正在同时开工,并将在2年内建造8艘055大驱,同时还会增加25艘052d导弹驱逐舰和23艘052d防空驱逐舰！这一消息一经曝光后,世界各国的目光就都聚集在中国身上。052d防空驱逐舰目前,我国同时在建的舰艇数量高达31艘,这是前无古人的历史记录,就算是在上个世纪冷战的时候,美苏在建战舰加起来也就30多艘。军迷朋友都知道,一个国家年均建造战舰的数量和吨位可以直接体现一个国家的舰船研发能力,在这方面,我国已经完全超越了美国,研发能力十分强大。虽然我国在超大型舰艇数量方面不如美国,但是在水面舰艇总数方面,已然超过了美国,并且成为全球水面舰艇数量最多的国家。中国海军又一军舰下水目前我国正在全力研制航母,相信在不久的将来,我国航母不管是在质量上还是数量上,都能赶超美国。问题：我国会增加多少艘052d导弹驱逐舰？答案：25艘。

众所周知,战争的发生总是伴随着科学技术的发展,而人类战争史上最残酷、规模最大、伤亡最惨重的就是第二次世界大战。在二战中也诞生出了许多作战性能出色的武器；今天笔者就要介绍被美国人称为二战作战"最牛"的4款步枪,其中第4支来自日本,相信伙伴们肯定认识。1.李-恩菲尔德步枪:下图这几位印度民兵正在操练的就是二战时期英军的主力枪械-李-恩菲尔德步枪,在军事科技发达的今天,该枪械依然被印度、非洲等多个国家军队用于训练新兵,目前其投产量远超1800万支。而且在多年前的阿以战争中仍被投入战火中,是一支真正的不老之枪。该步枪在抗战时期,我军也有少量装备,因其发射口径为7.7毫米的步枪弹,故而常被八路军称作"英七七"。2. m1卡宾枪:我们知道,太平洋战争爆发初期,美军的主力武器之一就是赫赫有名的m1加兰德步枪,该步枪虽然作战威力大、射击精准、射程远；但是在美日岛屿争夺战中,该枪械无法满足美军的需求,美军急需一款操作更便捷、携带更方便(枪身短小、质量轻)、持续火力更强大的单兵近战武器与日军作战,于是1940年m1卡宾枪就此应运而生。3. kar.98k毛瑟步枪:相信对于该步枪,军迷们都不会陌生,在抗战时期,国军的主力枪械-中正式步枪就是在其基础上制作而来。该步枪在二战中被广泛应用,是纳粹德军的制式武器,投产量不少于1300万支。kar 98k步枪用无数的战火证明它的动作可靠和射击精准度,被誉为战争年代最出色、最有效的战斗步枪。4.三八式步枪:如果说起三八式步枪,可能有些朋友觉得陌生,但是说起其俗称"三八大盖",相信它的"大名"可谓无人不知无人不晓了。在日本侵华时期,三八式步枪是日军使用量最多的制式武器,以发射精准、结实可靠和杀伤残忍而著称。其口径6.5毫米,枪身尺寸加上刺刀长度,全长约1.67米,是二战中最长的步枪,利于肉搏战。问题：二战时期英军的主力枪械是哪款型号的步枪？答案：李-恩菲尔德步枪。

在二战结束后,法国海军慢慢的开始淘汰了二战中法国海军的那些老式航母。20世纪60年代,法国自行研制了两艘"克莱蒙梭"级的常规动力航母。法国新建的这两艘常规动力航母完全能够满足法国海军的作战需求,这两艘航母从服役后,就一直是法国海军走向世界大洋深处的急先锋,也创造过很多辉煌的战绩。20世纪90年代,法国了取代即将退役"克莱蒙梭"级航母,法国海军开始规划一种全新的核动力航母,根据法国海军的建议,最终法国政府同意了这个建造方案。这个航母于1989年开始动工,1994年正式建成下水,经过长达7年的各种实验之后,于2001年正式在法国海军服役。该航母以法国著名军事家、政治家,戴高乐的名字命名。戴高乐航母是法国第一艘核动力航母,这艘航母同时也是海军史上的第10艘航母。戴高乐航母的主要参数为:标准吃水9.43米、满载排水量4.25万吨、全舰满员1800人、最大航速27节。戴高乐航母的动力系统为:2台k15 压水式核能反应炉和4台柴油发动机组成。戴高乐航母的武器装备为:4门8联装紫苑防空导弹、2门六联装法国"西北风"防空导弹、全舰可携带各种作战飞机40多架、2架e-2空中预警机。戴高乐航母上还有一直升机中队,主要机型有2架法国海豚直升机、1架云雀直升机、1架nfh-90直升机,这个直升机中队的主要作战任务就是执行反潜作战和海上救援。法国戴高乐号航空母舰的服役,标志着法国成为二战后欧洲地区第一个真正具有远洋作战能力的国家,最主要的是这个航母上的大部分关键性武器都是法国自己国产的 ,足以证明法国已经具备了一整套完整的国防体系。为了,更好的打击is极端组织,法国政府决定在2015年派戴高乐航母前去波斯湾进行作战任务。问题：法国哪款航空母舰的服役,标志着法国成为二战后欧洲地区第一个真正具有远洋作战能力的国家？答案：戴高乐号航空母舰。

一战时期,就已经开始有国家将飞机用于战争。由于技术限制,当时的飞机主要用于侦查,飞机在上空指引地面作战。在飞机的帮助下,炮兵能够准确命中敌军目标。为了拦截飞机侦查,战场上开始出现空中对抗。所谓的空中对抗,实际上就是士兵坐在副驾上,用步枪或者机枪对敌机进行射击。到了后期,飞机上安装了攻击武器,飞行员一个人就可以实现飞行和进攻的任务。随着科技发展,战斗机作战能力有了很大提升。重型战斗机体积大,航程远,而且载弹量也要比一般战斗机大很多。我国最新研制的歼-20就是重型战斗机,歼20攻击力强,而且能够躲避敌人监视进行有效攻击,其综合作战能力强,是空战中的主要力量。中型战斗机体积比轻型战斗机大一些,但是比不上重型战斗机。但是,中型战斗机的作战能力与重型战斗机相近,而且造价低廉。因此,很多国家除了装备重型战机之外,还会研制一些中型战机。中型战机中,比较经典的就是米格29、台风等。那么各国的中型战机载弹量是多少呢？其中,台风载弹量甚至比一些重型战机还要多,可以说是完胜重型战机。我国的歼10也是中型战机,我国歼10究竟怎么样呢？先说台风吧。欧洲ef2000台风战斗机装有2个发动机,最高速度可以达到2马赫。台风可以携带6枚激光制导导弹、4枚空空导弹和两枚近距离攻击的导弹。除此之外,台风上还装有1个副油箱。算下来,一架台风有15个外挂点,一般的重型战斗机也只有12个外挂点。说完台风,现在我们说一说阵风。阵风战斗机体型比台风小一些,是一款多用途舰载机。其最大的优势就是功能齐全,能够执行多种任务。除了对海攻击,阵风战斗机还能执行侦查和核攻击等任务。阵风有14个外挂点,外挂能力在9吨以上。阵风可以挂载空对空导弹、制导导弹以及中程核导弹等。米格29有7个挂点,最大载弹量超过2吨。米格35是米格29的发展型号,外挂点增加到了8个。米格27的外挂点都在机翼下面,米格35机身还有一个挂点,最大外挂重量达到了8吨。美国的f-16最大载弹量是7.8吨,那我国歼10载弹量是多少呢？我国研制歼10的时候,并没有准备让其执行多种任务。因此,歼10有11个挂架,除了3个副油箱,歼-10还能携带6枚空空导弹以及炸弹,载弹量在7吨左右。问题：歼-10可以携带多少枚空空导弹以及炸弹？答案：6枚。

一战时期,就已经开始有国家将飞机用于战争。由于技术限制,当时的飞机主要用于侦查,飞机在上空指引地面作战。在飞机的帮助下,炮兵能够准确命中敌军目标。为了拦截飞机侦查,战场上开始出现空中对抗。所谓的空中对抗,实际上就是士兵坐在副驾上,用步枪或者机枪对敌机进行射击。到了后期,飞机上安装了攻击武器,飞行员一个人就可以实现飞行和进攻的任务。随着科技发展,战斗机作战能力有了很大提升。重型战斗机体积大,航程远,而且载弹量也要比一般战斗机大很多。我国最新研制的歼-20就是重型战斗机,歼20攻击力强,而且能够躲避敌人监视进行有效攻击,其综合作战能力强,是空战中的主要力量。中型战斗机体积比轻型战斗机大一些,但是比不上重型战斗机。但是,中型战斗机的作战能力与重型战斗机相近,而且造价低廉。因此,很多国家除了装备重型战机之外,还会研制一些中型战机。中型战机中,比较经典的就是米格29、台风等。那么各国的中型战机载弹量是多少呢？其中,台风载弹量甚至比一些重型战机还要多,可以说是完胜重型战机。我国的歼10也是中型战机,我国歼10究竟怎么样呢？先说台风吧。欧洲ef2000台风战斗机装有2个发动机,最高速度可以达到2马赫。台风可以携带6枚激光制导导弹、4枚空空导弹和两枚近距离攻击的导弹。除此之外,台风上还装有1个副油箱。算下来,一架台风有15个外挂点,一般的重型战斗机也只有12个外挂点。说完台风,现在我们说一说阵风。阵风战斗机体型比台风小一些,是一款多用途舰载机。其最大的优势就是功能齐全,能够执行多种任务。除了对海攻击,阵风战斗机还能执行侦查和核攻击等任务。阵风有14个外挂点,外挂能力在9吨以上。阵风可以挂载空对空导弹、制导导弹以及中程核导弹等。米格29有7个挂点,最大载弹量超过2吨。米格35是米格29的发展型号,外挂点增加到了8个。米格27的外挂点都在机翼下面,米格35机身还有一个挂点,最大外挂重量达到了8吨。美国的f-16最大载弹量是7.8吨,那我国歼10载弹量是多少呢？我国研制歼10的时候,并没有准备让其执行多种任务。因此,歼10有11个挂架,除了3个副油箱,歼-10还能携带6枚空空导弹以及炸弹,载弹量在7吨左右。问题：我国最新研制的哪款战机是重型战斗机？答案：歼-20。

近日,据媒体报道,中国空军再次高调曝光了歼-16型战机,并通过宣传片的方式向外界暗示该战机将成为中国空军的主力机型,并最终生产300架左右,在二代机急需替代的今天可以说是十分振奋。据悉,歼-16将用来替换海航的歼轰-7型战斗轰炸机,战斗卡车的身份和较长的滞空时间使得其更能胜任对地攻击任务和制海反舰任务。从某种程度来讲,歼16比歼20还要重要。美国也表示:"我们的航母战斗群正面临着巨大危险"。歼16来自于歼11b,是标标准准的苏27系列战机,其设计思路和从苏27到苏30的升级是类似的,都是加强了其通用性和对地对海攻击能力。单从外形上很难将歼16和其它苏27系列战机区别开来。不过既然要比苏27晚了40年出生,各方面性能自然不是苏27能相提并论的。歼16装备了我国新型的有源相控阵雷达,全面升级的综合航电系统。甚至在武器系统上"配置也是非常高",为歼20量身定制的多种武器也运用到了歼16身上。歼16未来将作为空军除歼20以外的又一作战主力。据称歼16战机单价5亿人民币,未来中国至少会"几百架"。有军事专家认为,从某种意义上说,歼16未来发挥的作用甚至比歼20还要大。如果将歼16比作战场上皮实耐用,能胜任各种环境的步枪,那么歼20就是高精尖的狙击枪,平时深藏不露,不轻易示人,一旦出动必定是高价值任务。比如狙杀指挥官,端掉敌方固定火力点,为步兵前进铺平道路。所以歼20这种高精尖的武器注定其数量不会太多,未来歼16会和歼20搭配行动。歼20负责"踹门"任务,即先手出动,争夺空域的制空权。而歼16则利用其航程选,载弹量大,滞空时间长的优点,可以长时间停留负责"善后"工作。必要时还可以作为"炸弹卡车"执行战术轰炸任务。虽说歼16定位是4代机,但是具有后发优势,综合战力直逼苏35甚至是歼20战机。未来除了作为空战主力外,双座型的设计也让其具备更多面的发展空间。比如说改为电子战飞机,据说这方面的工作已经开始了,相信未来不就就能见到。同苏30一样,歼16具备空中加油能力,有了这一航程倍增器,歼16可以毫无顾忌的发挥其载弹量大的优势,性能得以全部发挥。未来和歼20搭配,战力必定非同凡响。问题：近日,据媒体报道,中国空军再次高调曝光了哪款战机？答案：歼-16型战机。

近日,据媒体报道,中国空军再次高调曝光了歼-16型战机,并通过宣传片的方式向外界暗示该战机将成为中国空军的主力机型,并最终生产300架左右,在二代机急需替代的今天可以说是十分振奋。据悉,歼-16将用来替换海航的歼轰-7型战斗轰炸机,战斗卡车的身份和较长的滞空时间使得其更能胜任对地攻击任务和制海反舰任务。从某种程度来讲,歼16比歼20还要重要。美国也表示:"我们的航母战斗群正面临着巨大危险"。歼16来自于歼11b,是标标准准的苏27系列战机,其设计思路和从苏27到苏30的升级是类似的,都是加强了其通用性和对地对海攻击能力。单从外形上很难将歼16和其它苏27系列战机区别开来。不过既然要比苏27晚了40年出生,各方面性能自然不是苏27能相提并论的。歼16装备了我国新型的有源相控阵雷达,全面升级的综合航电系统。甚至在武器系统上"配置也是非常高",为歼20量身定制的多种武器也运用到了歼16身上。歼16未来将作为空军除歼20以外的又一作战主力。据称歼16战机单价5亿人民币,未来中国至少会"几百架"。有军事专家认为,从某种意义上说,歼16未来发挥的作用甚至比歼20还要大。如果将歼16比作战场上皮实耐用,能胜任各种环境的步枪,那么歼20就是高精尖的狙击枪,平时深藏不露,不轻易示人,一旦出动必定是高价值任务。比如狙杀指挥官,端掉敌方固定火力点,为步兵前进铺平道路。所以歼20这种高精尖的武器注定其数量不会太多,未来歼16会和歼20搭配行动。歼20负责"踹门"任务,即先手出动,争夺空域的制空权。而歼16则利用其航程选,载弹量大,滞空时间长的优点,可以长时间停留负责"善后"工作。必要时还可以作为"炸弹卡车"执行战术轰炸任务。虽说歼16定位是4代机,但是具有后发优势,综合战力直逼苏35甚至是歼20战机。未来除了作为空战主力外,双座型的设计也让其具备更多面的发展空间。比如说改为电子战飞机,据说这方面的工作已经开始了,相信未来不就就能见到。同苏30一样,歼16具备空中加油能力,有了这一航程倍增器,歼16可以毫无顾忌的发挥其载弹量大的优势,性能得以全部发挥。未来和歼20搭配,战力必定非同凡响。问题：据悉,歼-16将用来替换海航的什么型号的战斗轰炸机？答案：歼轰-7型战斗轰炸机。

日前,疑似中国某机场停机坪上8架空警-500预警机同框亮相的卫星照走红网络令国人振奋。要知道,在电子技术飞速发展的今天,预警机已经成为了空中的指挥引导中心,对现代空中作战起着倍增器的作用。环顾中国周边,日本、韩国、印度、新加坡等都在谋求四代机,此外俄罗斯t-50早已实现首飞,世界级隐形战机f-22落脚关岛,b-2和f-35也时常出没。所以即使在当下,隐形战机也已对中国产生了威胁。而相关资料显示,在配备预警机的情况下,可使防空效率提高15至30倍,拦截与击落敌机的数量增加35%至150%,此外后方遭敌机袭击的次数减少半数以上。例如美军配备有16号数据链的f-15战机在e-3预警机的指挥下,就提高了近2.59倍的夜战能力,和2.61倍的整体作战能力。相比早前问世的空警-2000预警机,空警-500采用数字阵列雷达概念,据悉该雷达在为提高探测小目标能力提供了条件的同时,还具有一定的反隐身能力,可以和未来的"神雕"反隐身预警无人机和地面反隐身雷达系统共同构成一个空地一体的反隐身雷达网。所以空警-500的极速成军,不但必要而且及时,尤其对中国对付隐身战机来说意义重大。问题：相比早前问世的空警-2000预警机,哪款预警机采用数字阵列雷达概念？答案：空警-500。

印度拥有世界第二的人口资源,最近几年的经济蓬勃发展给印度军队装备更新提供了基础,长期原来印度的军队装备是出了名的"万国造",其中俄罗斯血统的武器装备占到了60%的比重。得益于地缘优势,印度长期可以同时从东西方购买武器装备,这就出现了印度空军同时装备伊尔-76md和c-17大型军用运输机的场景。伊尔-76md和c-17都是经典的大型军用运输机,目前在全世界范围内有着广泛的运用,印度总共向美国采购了11架c-17大型军用运输机。 最近几年印度经常从美国以及其余的西方国家购买武器装备,除了c-17大型军用运输机之外还有p-8a海王海上反潜巡逻机、ah-64e阿帕奇武装直升机、ch-47f支奴干直升机、mh-60rs搜救反潜直升机和阵风战斗机等。最近印度再次开启"买买买"模式,印度向俄罗斯紧急采购了33架战斗机,包括12架苏-30mk和21架米格-29战斗机,印度国防部长还亲自与俄罗斯副总理就多款武器的交付进行了会晤。 根据印度媒体的报道,印度空军动用了c-17大型军用运输机,实施了t-90s主战坦克向拉达克地区调动的运输行动,这印度军队在加勒万河谷遭遇惨败之后的行动之一。6月15日大批印度军人越过了实际控制线,悍然闯入加勒万河谷地带,并且和我方人员发生了激烈的肢体冲突,最后印度军队有20人丧失。在冲突发生之后印度立即进行了大规模的增兵,除了动用t-90s主战坦克之外,还有大批的苏-30mki战斗机和米格-29战斗机的部署。 t-90s是印度大批装备的主战坦克,除此之外还有t-72主战坦克的装备,虽然印度研制了阿琼主战坦克,不过在这款集合了西方高科技的的坦克在印度却是水土不服,最后印度还是不得不从俄罗斯引进了t-90s主战坦克系统,印度陆军装备的t-90s基本都是在印度本土建造,这个也是印度武器装备采购的一个传统,而造成的后果是质量不如原装货,在成本上也没有多少优势。印度从俄罗斯引进的苏-30mki战斗机也是在印度本土建造,未来俄21架米格-29战斗机也是如此。 虽然印度动用了t-90s主战坦克,不过这款地面装甲车辆其实是在t-72主战坦克的基础上改进而来,之所以要用t-90这个名号是因为t-72主战坦克在海湾战争期间输的一塌糊涂,大批伊拉克的t-72主战坦克被摧毁,为此俄罗斯就把t-72的改进型号变成了t-90系列。问题：印度研制了哪一款坦克？答案：阿琼主战坦克。

众所周知,隐形战机越来越受到世界各国的重视,已经成为研发五代战机的标准配备,也是衡量战机性能好坏的标准之一。韩国作为异军突起的军工国家,对拥有隐形战机是异常渴求的。早在2001年3月就开始自主研制kf-x隐形战机,研制期间遇到严重技术难题,经过多方努力未果之后,转而寻求研制"四代半"战机,终因飞机性能差强人意而放弃计划,最后只能无奈向向美军购买。 据韩国防卫事业厅3月29日称,韩国向美方订购的f-35a隐形战斗机首机完成生产,并在设计公司洛马公司举行出场仪式。此次韩国共订购46架f-35a隐形战斗机,先期交付6架,随后在亚利桑那州卢克空军基地培训韩国飞行员和维修人员,剩余40架将在2019-2021逐步在韩国服役。拥有了f-35a隐形战斗机,意味着韩国拥有了能够规避敌军雷达搜索的匿踪战机,大大增强了韩国空军的实力,为护卫韩国领空产生极大的支援,可以说是韩国空军新的"杀手锏"。 f-35a隐形战斗机,由美国洛克希德·马丁设计及生产的集前线支援、目标轰炸、防空截击等性能为一体的单座单发战斗攻击机,具备较高的隐身能力、超音速巡航能力、超机动性以及超视距空战能力,是世界上唯种已服役的舰载第五代战斗机,无论是制空作战能力还是空对面攻击能力都不容小觑。此外,f-35a可在任意时间隐蔽地渗透到任意地点并实施精准打击,作战半径1,093公里,装备空对空飞弹、联合导引攻击弹药、小口径精确导引炸弹,具有极大的战争震慑力。 f-35a与歼-20同为隐形战斗机,歼-20作战半径达2000公里,装备我国多型空对空导弹、精确制导滑翔炸弹,同时携带一门23毫米双管航空机炮。从性能来看,f-35a与歼-20不相伯仲,未来或许是永远的竞争对手。 f-35a隐形战机的交付,圆了韩国多年来的梦想,是韩国空军里程碑式的进步,f-35a本身也会成为韩国的空中保护神。问题：歼-20作战半径可达多少公里？答案：2000公里。

资料图:朝鲜发射导弹 有美国参议员警告,朝鲜的核导研发速度比外界想象中快,而美国目前的导弹防御研发则进展缓慢。他呼吁美军在提升研发质量的同时、也要增加反导拦截器的数量。 美国国会参议院军事委员会成员、阿拉斯加州参议员沙利文近日在美国战略与国际问题研究中心指出,朝鲜核武及导弹的研发测试速度惊人,随时可能对美国造成严重威胁。 沙利文:"在不久的将来,不是如果而是何时,朝鲜将能够试验并拥有能力向美国本土发射洲际弹道导弹。我们不知道何时,但有情报估计的情况可能比有些人的想象还要可怕。" 沙利文强调,朝鲜在2月11号发射了一枚固体燃料中程弹道导弹,相较此前液体推进器的技术进步速度值得高度关切。沙利文还借用美军战略司令部司令海登上周在国会作证的表述,指出朝鲜正在反复进行"测试和失败"并终将取得成功的道路上迈进,他更举出美国"导弹之父"冯布劳恩主持美国导弹研发计划曾有六成试验失败的例子,形容无论失败与否,只有高频度的试验才能确保国防力量的强大。 但沙利文也指出,美国要强化导弹防御力量,必须扭转目前的导弹防御支出。相比2006年到2016年,美国导弹防御局的预算下降了25%,测试次数下降了83.5%。有研究表明,按照当前速度,朝鲜到2020年将用于100枚核弹头,而美国现只有44枚拦截器。 沙利文:"同一时间,当新技术上线和可用时,要确保反导系统能融入新技术,我们在研发反导系统方面必须要同时并进。" 美国拦截朝鲜未来洲际导弹威胁的步骤是在美国太空卫星的监控下,通过设置在太平洋西北部岛屿的"眼镜蛇"相控阵雷达,以及部署在阿拉斯加的早期预警雷达和"萨德"反导系统进行识别追踪,并发射位于阿拉斯加福特格雷利军事基地的反导拦截器进行拦截。问题：朝鲜在2月11号发射了一枚什么导弹？答案：固体燃料中程弹道导弹。

新浪军事对于中国海军而言,航母编队的建立与成熟显然不是一蹴而就的。就在远海联合训练编队一路东进的同时,中国海军的首艘国产航母山东舰还停在大连造船厂的码头上一边进行科研实验,一边在港内进行训练。虽然在航母上给模型舰载机装载模型反舰导弹这样的画面多少看起来有些尴尬,但这也反映出中国海军的首艘国产航母距离完整执行任务还有一些差距。 这样的画面在更多的歼-15装备部队之后,就会越来越少见了 一支强大的现代海军舰队是由多个部分有机组成的。对于当代中国海军而言,无论是作为"航母奶妈"的901型综合补给舰的远海训练,还是在造船厂码头上山东舰上的"模型训练",甚至近日里沈阳飞机制造厂里"复工复产"宣传照片中露出几个角落的全新歼-15战机,都是这一海军新质战斗力形成中的重要部分。而随着在这些领域工作的全面推进,中国海军距离将一支完整的航母编队送到远海执行各类任务的时间,显然也不远了。问题：对于当代中国海军而言,作为"航母奶妈"的是哪款型号的补给舰？答案：901型综合补给舰。

随着经济的发展和国力的强大,中国的枪械设计、制作水平也在逐步提高。老式枪 械56式冲锋枪、54式手枪正逐步走进军事博物馆,95式自动步枪以其优良的战术技术 性能,使得我国的枪支制造技术跨入了世界 先进水平的行列。 95式自动步枪是根据1989年提出的研 制指标要求,于1995年设计定型,命名为 qbz95式5. 8毫米自动步枪(简称95式自动 步枪)。该枪于1997年作为中国人民解放军驻港部队的配用武器首次露面。95式为无 托结构步枪,导气式自动方式,机头回转式闭锁,可单、连发射击,机械瞄准具为觇 孔式照门。95式自动步枪与qbb95式5.8毫米班用机枪(简称95式班用机枪)以及 短枪管的qbz95b短突击步枪组成了 95式枪族。95式枪族及其他5. 8毫米口径班用枪 族正陆续装备作战部队。 由于该研制指标对枪的长度、重量及威力要求较高,设计人员采用了不同于传统 枪械的无托设计,以满足技术要求。这种结构实质上是将机匣及发射机构包络在硕大 的枪托内,外观上最显著的特征就是握把前置,弹匣和自动机后置,在保持枪管长度 不变的情况下,缩短了全枪的长度。这是无托结构最为显著的特点。 95式自动步枪使我国单兵武器走向小口径化之路,其配用的5. 8毫米dbp87普通 弹,是5. 8毫米小口径枪弹中的主要弹种,必要时dbp87普通弹也可配用于88式5. 8 毫米通用机枪和88式5. 8毫米狙击步枪等步兵轻武器。问题：老式枪械56式冲锋枪与哪款手枪正逐步走进军事博物馆？答案：54式手枪。

随着经济的发展和国力的强大,中国的枪械设计、制作水平也在逐步提高。老式枪 械56式冲锋枪、54式手枪正逐步走进军事博物馆,95式自动步枪以其优良的战术技术 性能,使得我国的枪支制造技术跨入了世界 先进水平的行列。 95式自动步枪是根据1989年提出的研 制指标要求,于1995年设计定型,命名为 qbz95式5. 8毫米自动步枪(简称95式自动 步枪)。该枪于1997年作为中国人民解放军驻港部队的配用武器首次露面。95式为无 托结构步枪,导气式自动方式,机头回转式闭锁,可单、连发射击,机械瞄准具为觇 孔式照门。95式自动步枪与qbb95式5.8毫米班用机枪(简称95式班用机枪)以及 短枪管的qbz95b短突击步枪组成了 95式枪族。95式枪族及其他5. 8毫米口径班用枪 族正陆续装备作战部队。 由于该研制指标对枪的长度、重量及威力要求较高,设计人员采用了不同于传统 枪械的无托设计,以满足技术要求。这种结构实质上是将机匣及发射机构包络在硕大 的枪托内,外观上最显著的特征就是握把前置,弹匣和自动机后置,在保持枪管长度 不变的情况下,缩短了全枪的长度。这是无托结构最为显著的特点。 95式自动步枪使我国单兵武器走向小口径化之路,其配用的5. 8毫米dbp87普通 弹,是5. 8毫米小口径枪弹中的主要弹种,必要时dbp87普通弹也可配用于88式5. 8 毫米通用机枪和88式5. 8毫米狙击步枪等步兵轻武器。问题：使得我国的枪支制造技术跨入了世界先进水平的行列的是哪款步枪？答案：95式自动步枪。

随着社会的迅速发展和巨大的进步,军事力量的掌握性也是非常重要的。现在各个国家在军事技术研究开发方面的注意力也是越来越多,也更加注重空军部队的战斗机的发展,从而取得至关重要的空中占有权。 在最近10年来,中国在军事设备的研究开发上的进步是非常大的,而且新型战机和潜艇的出现也给中国的空军部队以及海军部队提供了过硬的技术支持,并且让其他国家对中国有不一样的看法。美国作为技术大国,它所研究出来的武器装备一直在世界上处于领先位置,武器装备也是非常的先进。美国研究的f-22飞机是新一代的飞机,美国也是第一个装备战机的国家,这就大大的提升了美国在军事上的地位。 歼-20是中国自主研发的一款飞机,它让中国拥有了自己的10吨级的直升机,也让中国在很大程度上摆脱了对美国黑鹰直升机的依赖。歼-20成功试验成功之后,就开始大批量的生产并且开始进入部队服役。中国在开发属于本国的技术的时候,就一直在奉行一句哲理,那就是要不断的致力于科技的研发,发展一代,更不能放弃对新型战机的研究开发。在歼-20和大家广泛见面之后,中国就开始致力于下一代的飞机的研究。 最近,有媒体发布消息称,看见了一款新型的战机在进行试飞。现在这个阶段的试飞就显得非常重要了。问题：中国自主研发的是哪一款飞机？答案：歼-20。

军事专家在接受央视采访时表示,空中加油技术可助力空军战机飞向远洋,前出第二岛链。若在运-20大兴运输机基础上发展加油机,其性能将比现役轰油-6有大幅提升。 空军新闻发言人申进科12日称,中国空军在11日开展了例行性常态化体系远洋训练,出动了轰-6k、苏-30、歼-11和侦察机、预警机、加油机等多型多架战机。轰-6k等战机成体系飞越两大海峡,实施了"绕岛巡航"等训练课题,提升了远洋机动能力,检验了远洋实战能力。 轰6k最大起飞重量由轰6的76吨增加至约95吨,改进型轰6k挂载6枚长剑10巡航导弹,导弹空射型重量约2吨,6枚弹重大约12吨。长剑20的有效射程在1500-2500公里之间,战斗部重量约为500千克,采用惯导+北斗卫星导航+地形匹配+末端景象匹配的复合制导方式,命中精度达到cep10米,其打击能力与美军最新的战斧4巡航导弹相若。 轰6k的实力本身已经大幅提高了,配合优秀的加油机提升航程,而且该轰炸机已经可以装备一些先进的导弹,对敌震慑能力可以说是大大的提高了。 根据军事专家尹桌的介绍,未来运20改装的加油机其载油量将达轰油-6的四倍以上,这对于急需战略加油机的中国而言是一件喜事,不仅将有利于轰6k具备远程洲际的作战能力,还能够提高整个解放军空军的战斗实力。 轰-6k比起老式轰-6使用了节油能力更好的涡扇18d-30型涡扇发动机,预计航程比老版的6000公里能够增长至7000公里以上,但一旦加上受油管,由伊尔-78或者新一代的运-20空中加油机操作一次,航程很可能达到公里以上,作战半径增长显著。 目前我国有从乌克兰进口的伊尔78加油机,这款加油机的性能也确实不错,不过数量太少,总共才进口了3架,无法和空军数量庞大的战机、轰炸机、预警机等等比较。 在10月底一则新闻中,西飞总装厂房内曾有一架已刷漆但尚未涂号的运-20,这意味着运-20的生产成为西飞目前的生产重点,外界曾评估,其年产量可达12架左右。就我国对运20的需求而言,其生产的数量实在太少了,甚至用杯水车薪来形容。问题：在哪款机型的基础上发展加油机,其性能将比现役轰油-6有大幅提升？答案：运-20大兴运输机。

抗战时期,日军的装备远超中国,日本的工业实力让中国望尘莫及,所以,日军在与中国作战时,占尽了优势,制空权、制海权都掌握在他们手中,一时间,与中国的战争中处于上风。但是,中国军队也不是完全没有优势,在武器装备方面虽然多数不如日军,但中国军队的冲锋枪的装备却远超日军,让日军对这种轻便火力强的武器既爱又恨,爱是因为对枪支性能的喜欢,恨则是因为自己装备不起这样的武器。 在长达十四年的抗战中,中日战争是最残酷、最血腥的战场,也是最考验战士意志的战场。其实早在第一次世界大战之后,各国大力研发武器装备,冲锋枪的出现,让冷兵器的对抗已经很少出现在战争中,但是,中日战争的战场是却经常出现刺刀的对决。与枪炮不同,拼刺刀才是对一支军队战斗意志的最大考验。 日本在二战时期很少装备冲锋枪,但英美等国却大量装备了冲锋枪,这种枪械火力强,重量轻,是近战利器。中国由于工业基础薄弱,没有能力大量生产和研发这种装备,日本工业发达,技术先进,却为何宁愿和中国军队拼刺刀,也不装备冲锋枪呢？不是日本和中国讲公平,而是他们太穷了,玩不起这种奢侈的武器。 二战时期,日军的主要制式武器就是三八式步枪,这种步枪后坐力小,精度高,但是还是属于老式的栓式步枪,不能连发,与西方国家后期装备的半自动步枪相差很大。 其实,不是日军不愿意装备冲锋枪,是在是因为冲锋枪完全就是个"吸金怪物",它独特的射击原理,让冲锋枪对子弹的消耗异常恐怖,装备冲锋枪需要海量的资源了大量的金钱支持。 而日本作为一个小小岛国,最大的短板恰恰就是资源的短缺,维持战争的消耗都是捉襟见肘,冲锋请这样的奢侈品根本不是日军可以玩得起的。 而中国军队则不同,与日军相比,中国军队确确实实的装备了不少冲锋枪,中国当时虽然名义上统一了,但实际上仍然是派系众多,各路军阀为了加强自己的话语权,都卖力的提高自己军队的实力,所以,他们装备了大量的冲锋枪。 一个更加重要的原因就是西方国家的趁火打劫。中日战争前期,西方国家还未卷入战争,所以他们利用中国的困境,向中国出手武器,大发战争财,冲锋枪作为最奢侈的装备,自然是他们推销的重点产品。 所以,在抗战前期,中国军队装备的冲锋枪反而远超日军,给日军造成了巨大的打击。问题：二战时期,日军的主要制式武器是哪款步枪？答案：三八式步枪。

中东局势恐怕是自二战以来还在活跃的一个战场,这其中要数以色列和巴基斯坦直接的恩怨情仇最为激烈,据悉,就在不久前的凌晨,巴基斯坦反抗组织哈马斯对以色列发射了近300枚火箭弹,以色列也启动了铁穹防空导弹对其进行拦截,但是并没有全部拦截下来,所以也造成了以色列有一定的损失。虽然以色列还没有公布具体伤亡人数和一些损失,但是根据一些处于现场的人员拍摄的图片和视频我们可以看出确实是有人受伤或者身亡,之后以色列才公布,这次轰炸造成了至少十八人的死亡,若干人员受伤。这一举动可以说是在报复以色列,因为此前以色列曾派出一支特种部队对巴基斯坦的一位领导人实行斩首行动,但最后以失败告终。 这一次以色列虽然损失重大,但是也看到以色列的铁穹系统大展身手,拦下了众多导弹,这款防空导弹系统在性能上可以说处在世界顶尖行列,如果只算防御方面的话,恐怕就是俄罗斯s400都比不上,这款武器并不是第一次为以色列建功立业,以色列凭借这款系统已经多次拦截来自巴基斯坦的空中打击,但是这一次的导弹数量实在是太多了,所以导致没有办法完全防御下来。 这一次真正给以色列带来损失的并不是那些人员伤亡,而是对以色列防空导弹的一些消耗也是巨大的,要知道这一次巴基斯坦所使用的本卡桑火箭弹造价也就一千美金左右,但是拦截一枚导弹,以色列就至少需要六枚才能打下来一颗,而每一枚铁穹防空导弹的价值就高达六千美元,这对以色列来说无疑是一次巨大的消耗。 之前中东周边很多国家都非常羡慕以色列能够拥有铁穹防空导弹这种武器,但是这一次的袭击事件让它的一些防御缺陷和性价比的问题彻底暴露出来,之前沙特也曾想过向以色列进口一批铁穹防空系统用来防御胡塞武装的空隙,但是这次事情发生之后恐怕还要再多考虑一下,另外,这一次的事件很可能会让中东现在的局势产生一些重大的改变。 除开之前那个报复的原因,也有一定的原因是美国和巴西等国将大使馆设立在耶路撒冷,因为这等于变相的默认这是以色列的国都,这种情况是整个阿拉伯地区都不愿意看到的,所以这一次的袭击很有可能会有伊朗,沙特等国家在背后支持,中东很有可能又要掀起新的改变。问题：巴基斯坦所使用的哪款火箭弹造价一千美金左右？答案：本卡桑。

印度为了提高自己的存在感,经常搞一些匪夷所思的动作,引起各国的关注。就在近日,印度再次发出核警告。据报道,印度又成功的试射了一枚携带核弹头的烈火-3型地面中程弹道导弹。这枚导弹是在夜间从印度的一个训练场上发射的,当时携带的是重达1.5吨核弹头,并且成功的命中了3000公里以外的目标,这对于印度来说是一个非常劲爆的好消息。当然从这一事件的背后也可以看出,印度正在向外界释放危险的信号,随时有可能与巴基斯坦展开战争。而这两个核大国一旦交手,势必会给周边国家带来很大的危害。两国自上世纪50年代开始,就由于克什米尔地区的主权问题一直相处的不够融洽,如今矛盾越来越深,甚至成为了势不两立的敌国。而为了达到自己的战略目的,两国又同时把核武器当成了取胜的一条捷径。面对着印度的威胁,巴基斯坦也不示弱,印巴因克什米尔地区已经达到了非常危险的边缘,面对印度方面的警告,巴基斯坦称必要的时候回使用核武器,来保证自己的利益不被侵犯。而印度此次也清楚的向大家说明,印度有实力让巴基斯坦甚至是其他的一些周边国家,随时升起蘑菇云。对此,国际上都希望双方能够冷静下来,毕竟一旦爆发核战争,没有任何国家能够置身事外,就连美俄都不敢轻易使用。到时候克什米尔虽然争到了,可是这场战争会使两国同时变得满目疮痍,他也得不到绝对的胜利。问题：印度成功的试射了一枚携带核弹头的什么型号的导弹？答案：烈火-3型地面中程弹道导弹。

双11即是单身狗的狂欢,是剁手党清空购物车的日子,同样也是中国空军成立69周年纪念日。在中国空军成立69周年纪念日之际,中国空军4架歼-20编队飞抵珠海航展现场,歼-20首次面向公众开启弹舱进行飞行表演,展示了歼-20挂载的霹雳-15中距空空导弹和霹雳-10近距格斗弹(弹舱共挂载6枚导弹)。不用于两年前珠海航展的惊鸿一撇,这一次歼-20以新涂装、新编队亮相,还向现场观众展示了机载武器,再配合一系列复杂的机动动作直接令现场燃爆了。13亿中国人都在等待这一刻,歼-20肆意翱翔。从2011年歼-20首飞至今,围绕着歼-20的话题千千万万,譬如外界一直对歼-20弹舱是何种布局,能够挂载多少导弹,具体挂载何种弹型等等争论不休,而随着两架歼-20在本次珠海航展上一瞬间打开弹舱,谜底揭开了。在四架歼-20编队亮相后,官方再爆猛料,在庆祝人民空军成立69周年记者见面会上,我国空军副司令徐安祥中将宣布歼-20带弹飞行,已经具备了作战能力。国内外关注已久的中国歼-20战机何时具备战力的话题就此画上休止符,歼-20已经具备作战能力,终于实锤了,我们终于等到了这一刻。具备作战能力的歼-20是我军手中最锋利的一把利剑,随时出鞘！「注:本文部分图片来源于网络！文章未经授权禁止转载！问题：歼-20挂载了霹雳-15中距空空导弹和哪款弹药？答案：霹雳-10近距格斗弹。

人民日报 今天,是中国空军的生日。就在三天前,空军破天荒地发布了一部中英文版的宣传片,片名叫《中国空军奋飞新时代》。不同于空军以往的宣传片,这部宣传片让中国空军打造"空天战略空军"的"野心"暴露无遗,不仅一开场就有歼20、歼16暖场,而且红旗9、s-300等防空反导利器也出镜了,片中甚至还出现了中国空军巡航南海、东海某岛屿,以及实战打靶的画面,堪称史上最霸气的空军宣传片。当然,这些都还不是中国空军的全部实力,这只不过是他们的日常罢了。 据中国空军官方微博@空军发布 介绍,这则视频是在中国空军即将迎来成立68周年纪念日之际向海内外发布的。 走在中国特色强军之路上的中国空军,将围绕"空天一体、攻防兼备"战略目标,接续建设实战空军、转型空军、战略空军,转型发展也已进入快车道。这次发布的《中国空军奋飞新时代》中英文版宣传片让歼-20、运-20、歼-16、歼-10c和轰-6k等不断走进公众视野,成为海内外、全社会关注的"明星战机",和红旗-9、红旗-22、s-300等主战装备集中呈现给大家。 @空军发布称,新思想引领新时代,新使命开启新征程。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下,中国空军40万官兵不忘初心、牢记使命,改革创新、砥砺奋飞,努力建设强大的现代化空军,为实现党在新时代的强军目标、全面建成世界一流军队作出新的更大贡献,更好地担当起党和人民赋予的新时代使命任务。问题：这次发布的《中国空军奋飞新时代》中英文版宣传片让哪款战机走进公众视野？答案：歼-10。

人民日报 今天,是中国空军的生日。就在三天前,空军破天荒地发布了一部中英文版的宣传片,片名叫《中国空军奋飞新时代》。不同于空军以往的宣传片,这部宣传片让中国空军打造"空天战略空军"的"野心"暴露无遗,不仅一开场就有歼20、歼16暖场,而且红旗9、s-300等防空反导利器也出镜了,片中甚至还出现了中国空军巡航南海、东海某岛屿,以及实战打靶的画面,堪称史上最霸气的空军宣传片。当然,这些都还不是中国空军的全部实力,这只不过是他们的日常罢了。 据中国空军官方微博@空军发布 介绍,这则视频是在中国空军即将迎来成立68周年纪念日之际向海内外发布的。 走在中国特色强军之路上的中国空军,将围绕"空天一体、攻防兼备"战略目标,接续建设实战空军、转型空军、战略空军,转型发展也已进入快车道。这次发布的《中国空军奋飞新时代》中英文版宣传片让歼-20、运-20、歼-16、歼-10c和轰-6k等不断走进公众视野,成为海内外、全社会关注的"明星战机",和红旗-9、红旗-22、s-300等主战装备集中呈现给大家。 @空军发布称,新思想引领新时代,新使命开启新征程。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下,中国空军40万官兵不忘初心、牢记使命,改革创新、砥砺奋飞,努力建设强大的现代化空军,为实现党在新时代的强军目标、全面建成世界一流军队作出新的更大贡献,更好地担当起党和人民赋予的新时代使命任务。问题：这次发布的《中国空军奋飞新时代》中英文版宣传片让哪款战机走进公众视野？答案：歼-20。

ak-47,实在是太有名了,以至于就连老美率先装备的小口径步枪m-16的名声都没有前苏联二战老兵卡拉什尼科夫战后发明的这把发射中间威力步枪弹的步枪来得名声响亮。 全球所有热点冲突地区,可以没有m-16步枪,但肯定少不了ak-47步枪,ak-47是所有冲突地区的主角,即便在当下也是不可或缺,游击战三大神器中的一大神器,其它两大神器是rpg-7火箭筒和63式107毫米火箭炮,这三大件与高科技搭不上边的玩意。 如果说迄今为止,就连美军也装备一定数量的ak-47步枪,一般人肯定会感到不可思议,但事实确实如此,驻伊拉克的美海军陆战队海豹特击队,历来是以骁勇善战而闻名,他们的制式装备中就有ak-47突击步枪,用来执行在沙漠地带的反恐执勤等任务,比m-16步枪和m-4a1卡宾枪更管用更可靠。 由于本国生产的英萨斯步枪,存在严重的质量问题,且5.56毫米子弹不能自行生产,得从以色列大量进口,才能满足本国军队的日常消耗,因此印度军队不得不从东欧国家购入了数十万把ak-47步枪或仿制的ak-47步枪,来满足本国军队对步枪的需求。 巴基斯坦军队发现高原地带小口径子弹存速性非常差,对目标的侵彻力远不如7.62毫米子弹,所以又将撤装的ak-47步枪重新装备了本国军队,就形成了军队中5.56和7.62毫米两种口径同时并存的局面。 中国军队曾大量仿制了ak-47步枪的56式冲锋枪,在81式步枪装备部队后,将56式冲锋枪重新命名为56式自动步枪,尽管目前仿ak-47的56式自动步枪已退出现役,但国内预备役和民兵却大量装备了此枪。 此外,亚非拉许多国家的军队,包括东欧的一些国家的军队,还在继续使用ak-47步枪包括仿ak-47的步枪,埃及、朝鲜、古巴、波兰、捷克、罗马尼亚、南斯拉夫、保加利亚等国仿制了不胜枚举的ak-47步枪,据瑞典一家学术机构统计全球共有上亿支ak-47步枪装备军队或游击队或流落在民间。 综上,ak-47,可谓一把具有划时代意义的步枪,是步冲合一的枪械,既解决了步枪威力过剩且射速慢的问题,同时也解决了冲锋枪尽管射速快,但有效射程短且弹丸杀伤力低下的问题。 在全球流行小口径步枪,导致ak-47一度市场低迷,但阿富汗、伊拉克、叙利亚等无数次实战,让小口径步枪的光环褪色,许多撤装7.62毫米口径步枪的国家,其军队又重新拾起了ak-47步枪,不知道是幸耶还是悲耶。 本文由"国平军史"发布。问题：游击战三大神器中的两大神器是rpg-7火箭筒和哪款火箭炮？答案：63式107毫米火箭炮。

根据美国权威防务刊物《国家利益》1月10日在其网站上的报道称,就在当天夜间三架美国空军的b-2"幽灵"隐身轰炸机从本土密苏里州的一出空军基地起飞,星夜兼程赶赴夏威夷驻扎。途中美军三架kc-10a型加油机为其进行了油料补给。不过根据分析称,夏威夷群岛很可能不是这三架b-2隐身轰炸机的最终目的地,鉴于美国人如今在关岛地区的战略打击力量相当缺乏,因此b-2可能在进行短时间停留之后奔赴关岛进行常态化驻扎。 b-2"幽灵"隐身轰炸机可谓是集美国各种黑科技与一身的产物,其早在1997年就加入美国空军服役,然而截止到今天累计才生产了21架,其单位重量成本甚至是黄金的200%左右！该轰炸机可以以0.85马赫的速度进行战备巡航,在携带mk-82型低阻航弹时总数量达到了80枚,最大载弹量也接近20吨之多。其最强大的地方就在于优秀的隐身能力,根据相关资料显示b-2的雷达反射面积指标甚至小于等于0.1平方米,这一数字甚至比俄罗斯尚未服役的五代战斗机苏-57还要低。截止到目前该轰炸机只有过一次实战记录,那就是科索沃战争。 目前美国人驻扎在关岛安德森空军基地的主力战略轰炸机还是已经服役了数十年的b-52h"同温层堡垒",由于其雷达反射面积高达40平方米以上,因此只要出动就会被雷达探测到,一进入防空识别区便会被发现。去年下半年b-52h次次都是灰头土脸地被赶走,可以说b-52h如今除了其硕大的身形之外(看起来倒是挺有威慑力)一无是处,如果没有战斗机进行有效护航它完全是活靶子。 面对三架b-2"幽灵"轰炸机进驻夏威夷的举动,俄罗斯著名军事专家瓦西里卡申近日撰文指出,美国人此举相当"来者不善"。此前夏威夷地区已经有三架b-2在此驻扎,6架b-2合兵一处之后必将对周围带来极大威胁。其完全可以凭借优秀的隐身效果骗过雷达,临时充当"战略侦察机"来使用。不过对我们来说并没有什么值得担心的,前不久曝光的我逆合成孔径雷达连f-22这种雷达反射面积只有0.05平方米左右的飞机尚且能捕获,更不用说b-2了。 内容来源于网络:如有侵权请联系删除。问题：俄罗斯尚未服役的五代战斗机是什么型号的战斗机？答案：苏-57。

9式40毫米火箭筒是中国北方工业公司仿制的rpg-7火箭筒,在1970年初服役。69式火箭筒是解放军普遍使用的反坦克武器；但为了更符合现代战争的需要,新型的火箭推进榴弹已经在1980-1990年代开发完成。中国在1950年初便取得rpg-240毫米反坦克火箭筒,及在1957年开始仿制,定名为56式。但由于60年代新一代主战坦克的发展迅速,在珍宝岛事件中,56式无法击毁当时苏联新型的t-62坦克,使得解放军洞悉到需要研制新款的单兵反坦克武器,取代56式。中国对rpg-7的逆向工程始于1960年初,并在1964年向解放军的高级军官展示。仿制品69式在1970年中期取得设计认证,并开始在解放军中服役,在1979年的中越战争其效能受到军队的高度赞扬。除了装备在解放军外,69式被输出到许多亚非国家,包括阿富汗游击队等多个武装组织也有采用。与此同时,69式火箭筒的生产在80年代中期停止,由pf-8980毫米反坦克榴弹发射器、qlz8735毫米自动榴弹发射器、fhj-8462毫米双管火箭发射器逐渐取代,而改进型版本69式-i仍在量产中。一个标准的解放军步兵班会有两个69式火箭筒操纵手,每个火箭筒操纵手携带一支个69式火箭筒及三个榴弹,另外有两名协助发射手,每个协助发射手会携带3个榴弹,所以一个班总共有两支69式火箭筒及12个榴弹。若一轻步兵部队部署于华南的山林中,69式火箭筒会装备给步兵连内负责火力支援的排。69式为肩托式,炮口装填的反坦克及反人员榴弹发射器,可由其40毫米炮管发射多种具稳定尾翼,超出炮口直径的榴弹,配有光学及红外线(可选)瞄准镜。69式-i有重大改进:炮管被改短、不使用时可以把整枝火箭筒折好以方便移动。问题：随着69式火箭筒的生产在80年代中期停止，哪种发射器逐渐取代了69式火箭筒？答案：反坦克榴弹发射器。

莫辛-纳甘"狙击步枪。莫辛-纳甘步枪由俄国陆军上校谢尔盖.伊万诺维奇.莫辛和比利时枪械设计师纳甘共同研制。历经多次改进。1930年改进的18911930式步枪,全枪长1234mm,带刺刀全长1666mm,空枪重3.8kg,枪管长730mm,枪口初速860ms,战斗射速达到10-20发分,杀伤距离2000米。svd-德拉贡诺夫狙击步枪。前苏联军队在1963年选中了由德拉贡诺夫设计的狙击步枪代替莫辛-纳甘狙击步枪,通过进一步的改进后,在1967年开始装备部队。除前苏俄外,埃及、南斯拉夫、罗马尼亚等国家的军队也采用和生产svd。中国仿制的svd为1979年定型的79式狙击步枪及改进型85式。另外svd在数学中为奇异值分解。m21狙击步枪。m21狙击手武器系统,被称为m21sniperweaponsystem,简称为m21sws,是一支半自动狙击步枪,是在m14自动步枪的基础上改进研制的。m21狙击步枪1969年装备美军部队,越南战争后期成为美国陆军、海军和海军陆战队的通用狙击步枪。sv-99微声狙击步枪。俄罗斯伊孜玛什公司专门为俄罗斯特种部队设计的一种小口径、轻型、近距离狙击步枪。时下在狙击步枪设计上都流行增大威力与射程,像sv-99这样采用.22lr弹的狙击步枪是极其少有的。srs狙击步枪。该枪使用10发弹匣,全枪重6公斤以下,寿命3000发,故障率小于千分之一点五,有效射程500米,精度"远高于"85式和qbu88式狙击步枪,能在100米距离对乒乓球大小的目标达到90%以上的命中概率。问题：莫辛-纳甘狙击步枪有效射程为500米，它的射击精度远高于哪种步枪？答案：88式。

地雷是我国发明的一种特别厉害的武器,你别看它的个头特别小就不以为然,如果真的是这样,那你就被它的外表所欺骗了。地雷的威力蛮大的,就连越南的老兵都会在心里默默的为自己祈祷,千万不要碰到像中国七二式地雷这类的武器,因为太吓人了。造地雷的成本不高,但是它却很好用。而且地雷的用法也很简单。它很小巧,便于携带。通常情况下,我们依据地雷的用途可以把它分为好多种的类型,像反步兵地雷,反坦克雷以及反直升机地雷,后来又衍生出了一种水雷。在如今反步兵雷是使用频率最高的地雷,他的个头特别小,十分的迷你。生产反步兵雷的成本特别低,和手榴弹差不了多少。如果把手榴弹稍微改装一下,就能够改成地雷了。打个比方,把导火索用一根线连好,如果敌人碰到了这根线,也许就会拉动导火索这样就会发生爆炸了,而这个敌人也就会被炸到了。新生产出来的反步兵雷的装药量特别小,就算是被人踩到了,也可能不会炸死他,为什么现在要做成药量小的反步兵雷呢？装药量大一点,一下子把敌人炸死了不是更好吗？其实呢,这也是一种特别的战术,应该把它叫做是心理战。因为打仗的时候,如果一个人踩到反步兵雷了,那么首先他的下半身肯定会被炸得特别惨,有可能身上的零件都会被炸飞掉,但是这个人不会立马就死了,这个时候他肯定会痛苦的哇哇乱叫,生不如死。而他的战友们亲眼看到了这种身上的零部件被炸飞、血肉模糊的景象,心里肯定会承受不了的,可能就会产生一种恐惧、害怕的心理。对于死亡,战士们是不会惧怕的,但是这种生不如死的惨状,肯定会对他们产生不好的影响,这样的话,也就干扰了他们在战场上的作战能力。所以说这就是一种心理战了。如果把装药量放大一点,直接把人炸死了,反而会激发他们的斗志,为死去的战友报仇。还有我们在看电视电影的时候,有些人虽然踩到了地雷却还能毫发无伤的摆脱,这不是太离谱了吗？真的会发生这种情况吗？这种可能性虽然不高,但还是存在的。像这种情况下,他踩到的地雷可能是松发雷,就是松开脚以后它才会发生爆炸,也有可能是踩到了一颗臭地雷。问题：哪种地雷是中国是使用频率最高的地雷？答案：反步兵雷。

95式班用机枪在战场上,有着比95步枪更好的连续射击,在加上95式班用机枪在火力和覆盖面上面又相当的大,可以说步枪的克星一点也不足为过,当面对95式班用机枪的压制扫射时,往往都会被打的抬不起头来,那么,既然在战场上95式班用机枪威力那么大,为什么95式班用机枪不能取代95式步枪呢？如今经过改良后的95式班用机枪在相比与95式步枪而言,其重量也相差没有多少了,而在火力和持续性上面又比95式步枪要好得多,就这几点来看95式班用机枪完全取代95式步枪是不是真的更好选择呢？答案是否定的,因为95式班用机枪永远无法步枪的一些功效。就比如在机动性巷战的时候,当移动进攻或者是在狭小空间内交火时,95式班用机枪的灵活性就显得有些力不从心了,而这时候的95式步枪的灵活性就远超它了。就算是95式班用机枪和步枪的重量差不多,就在弹匣满载的情况下,依旧比95式步枪要重很多。特别是在现如今的现代战争中,往往都是城市里面的巷战,95式轻机枪的发挥就更不是什么了,毕竟阵地攻防战的时候,95式班用机枪才能够发挥火力优势。再者就是机枪对于弹药数量的要求了,因为95式班用机枪往往强调连续快速射击,子弹的消耗速度也就因此特别快。在不少的军事新闻或者视频当中,我们也可以看到很多95式班用机枪手往往都会配有一个人专门负责扛弹药,而往往这个人扛的弹药往往都是95式班用机枪的子弹,由此可见,95式班用机枪在弹药上面的消耗也是非常巨大的。即便不是巷战了,在野外作战的时候,所有的解放军士兵都装配了95式班用机枪了,弹药供给也绝对是一个巨大的问题,难道让每个士兵都背着一个弹药箱。所以95式班用机枪尽管有很多的有点,但是95式步枪有着很多班用机枪所不能做到的优点,就决定了95式班用机枪不能够取代95式步枪了,而且是谁也不能取代对方。问题：在战场上,哪一种武器有着比95步枪更好的连续射击，可以说步枪的克星？答案：95式班用机枪。

在军售市场,美制的武器都是以"贵"出名的,不仅购买单价贵,而且保养起来也是非常贵的。而泰国向美国购买的轻型武装侦察直升机,看起来很简陋,但价格却一点都不简陋,单价达到了1亿美元,这个价格都要逼近f-35五代战机了。泰国购买的是8架ah-6i轻型攻击侦察直升机,这些新购买的武直机将会取代7架老式的ah-1f"眼镜蛇"武装直升机,在泰国皇家陆军服役。可能很多人对这款武直机并不太熟悉,其实它就是oh-6"印第安小马"观察直升机的最新改进版,和美国陆军特种航空团使用的mh-6"小鸟"是亲戚关系。经过改造后的ah-61武装直升机,最大起飞重量只有1.6吨,同样挂载能力也是比较弱的,只能挂载4枚地狱火导弹。毕竟ah-6i是由轻型侦察直升机oh-6改进而来,美军使用oh-6主要是低空渗透,搭载士兵执行突袭任务,不会执行反坦克作战任务,所以和能挂载16枚导弹的阿帕奇武直机的挂载量是没法相比的。ah-6i和其他专用的武装直升机相比,可以说是业余轻量级选手了,但价格却达到了1亿美元,当年美国出售包含了武器的阿帕奇时,单价也是是1亿美元刚出头,而不含武器的f-35五代战机的价格也只有8000万美元,为什么"这只小鸟"价格如此之贵,难道镶嵌了宝石？从外面看,这只"小鸟"看起来似乎很简陋,其实它的配置是很豪华的,配套的武器不仅有agm-114r地狱火反装甲导弹、九头蛇70航空火箭弹、m134机炮,还有先进精确杀伤武器系统(apkws)火箭弹(九头蛇的制导型),而且还给飞行员配备了anavs-6夜视镜等设备。但是这种轻型的武装直升机,无论是在攻击方面,还是在防护能力上,别说是大型武直机了,连中型武直机都是无法相比的。泰国之所以愿意花大价钱去购买它,看中的应该是它成熟可靠的技术,而且使用成本要比那些阿帕奇等武直机便宜的多。问题：ah-6i轻型攻击侦察直升机搭载了哪个型号的机炮？答案：m134机炮。

中国航天科技集团有限公司所属中国长城工业集团有限公司发布2020~2021年长征系列火箭发射及搭载发射机会,其中,方案明确指出长征十一号运载火箭、捷龙一号运载火箭均有多次发射机会。一直以来,发射服务被视作商业航天的基石,并且拥有巨大的发展空间可以拓展。由航天科技集团抓总研制生产的"长征"系列运载火箭,可满足国内外不同用户的需求,其可靠性、产研能力、发射设施高效均得到了国际宇航界、客户及合作伙伴的广泛认可。近年来,商业航天市场对微小卫星的发射需求呈井喷趋势。航天科技集团一院、八院分别研制了长征十一号、长征六号新一代运载火箭,以适应小卫星发射市场需求。为满足市场需求,长城公司依托一院和八院研制的各型长征火箭推出了"长征快车"服务,通过星座组网、专享发射、搭载发射和集簇发射(年度定时、定时轨道发射)等形式,为各类用户提供快速、稳定、可靠的一站式商业发射服务。此外,由航天科技集团一院所属中国长征火箭有限公司运用纯商业模式打造的首型运载火箭捷龙一号将于今年上半年首飞,可满足用户"一箭一星"或"一箭多星"的发射需求。问题：哪个型号的运载火箭能够满足用户"一箭一星"或"一箭多星"的发射需求？答案：捷龙一号。

an602"伊万"氢弹("沙皇炸弹")作为人类武器库中引爆过最强最大最重炸弹,沙皇炸弹是一种氢弹,还有个别称叫库兹卡的妈妈,这句俄罗斯谚语翻译成中文意思是要你好看！,而且这是苏联时期俄罗斯人送给美国的承诺,虽然一直没有兑现,但威力依然存续。这枚沙皇炸弹试爆时产生5000万吨tnt当量,是目前人类历史上爆炸规模第一大炸弹,也创下地球上爆炸规模第二大事件,仅次于西克苏鲁伯陨石坑事件导致恐龙灭绝那一次大爆炸。其爆炸威力更是相当于480颗空头在日本长崎的胖子原子弹爆炸威力,你来感受下它有多恐怖。问题：an602"伊万"氢弹的爆炸威力相当于480颗什么型号的原子弹爆炸威力？答案：胖子原子弹。

中国这款枪械在国外是大宝贝、抢手货,为啥我军却弃用了？这款枪械指的就是我国真正独立自主设计的第一把自动步枪-63式；对于该枪械相信大伙并不会陌生,在我国它是一个特殊的存在。该步枪在1963年定型推出,经过部队严酷的测试,并替代56式步枪成为我军的制式武器,广泛的装备军队；但是后来该枪械却被全部撤装,而退役许久的56式步枪又成了军队制式枪械。为什么会这样呢？这就要从该步枪研发的年代说起了,我们知道在六七十年代,正是我国历经大跃进发展时期；当时我国为了有效结合56式半自动步枪和56式冲锋枪的优点,于是制作出了63式自动步枪。该枪械经过国家靶场的严格测试,在满是尘沙、严寒、酷暑和潮湿等恶劣环境下,表现极为出色,具有安全可靠、使用寿命长(达到了1.5万发)、射击精准、勤务性好、操作简单等优点。而且值得一提的是,该枪械当时的作战性能比ak47还更胜一筹,不仅杀伤威力大,还很好的解决了ak-47突击步枪一直以来的连发射击时的枪口上跳问题,而且它还具有先进的空仓挂机功能；故而63式步枪推出之后,因其性价比高、作战性能优秀被世界多国大量采购,备受好评,成了名副其实的抢手货,士兵手中的大宝贝。据报道,作为支援武器,63式步枪在越南战争中被南越军队大量使用,在战场上,其出色的战斗力,给不可一世的美军和北越军队以沉重的打击。而且该枪械在后来的南斯拉夫内战和科索沃战争中,都曾被广泛采用。可以说,直到现在,一些中东国家和第三世界国家都还装备有63式步枪,但是这些枪械都是文革之前投产的。因为在那个特殊的年代,从1969年开始,因为一些特殊的原因,在当时有要求,一年要制作出63万支63式步枪；于是为了准时完成任务,63式步枪的内部结构被一改再改,结构不断的被简化、修改,其制作材料和工艺要求也越来越低,这直接导致生产出来的63式步枪质量一塌糊涂。在对越反击战中,其糟糕的性能备受士兵抱怨,不得已,只能重新把56式披挂上阵。后来,虽然63式又做了调整完善,但是随着81式步枪的隆重登场,性能落后的63式步枪也只能黯然退场。问题：63式自动步枪是结合了哪款步枪的优点制作出来的？答案：56式半自动步枪。

可畏级,是新加坡这个小国装备的先进战舰！这一护卫舰级别的战舰,在世界上也属于顶尖水平！可畏级可畏级护卫舰的满载排水量约3200吨,比它的设计原型法国拉法耶级要小,属于中型护卫舰。可畏级在2003年11月在新加坡海事防卫展第一次公布的模型型号,与以往dcn为法国与沙特建造的拉法耶系列类似,不过后来有很大的设计变动,定型后已经很难找到最初拉法耶级的影子了。可畏级可畏级采用2000年代欧洲新型水面舰艇常见的平甲板、方形舰尾构造,船型为长舰首艛型,舰型剖面为深v字,舰体长宽比较低,舰首倾斜角度平直,舰首干舷较高,整体的抗浪性与稳定性颇佳。首舰可畏号(rssformidableffg-68)从法国完工航行至新加坡的路途中,在六级海况情况下,舰上只有少数几名人员发生晕船现象。这对保证远洋与长时间作战任务中人员的舒适性与耐久力,有极为重要的作用。可畏级可畏级延续拉法耶系列一贯重视的舰体强度与损管能力的特点,舰体与船楼都采用高强度钢板制造,舰面甲板到水线之间采用双层船壳。面积达77平方米的战情室位于舰桥下方两层的甲板,而不是直接相邻,可降低在单一攻击中同时被破坏的机率。可畏级舰体结构可抵挡水雷震波,舰桥、战情室(cic)、轮机舱、弹药库等重要舱室周围都安装100mm厚的钢板,减少武器破片杀伤的威力。舰上的主机与传动系统分置于两个各自独立的主机舱(一前一后)中,同时受损进水的机率极低。舰上设有完善的自动化消防损管系统,核生化加压滤清系统,全舰分隔为数个各自独立的核生化加压舱区。综上所述,可畏级体现了法国最高的该级别造舰水平,特别是保证舒适度的优点,在远海执行长时间任务时有极大的价值！问题：可畏级可畏级采用的是什么类型的甲板？答案：平甲板。

美国海军陆战队司令罗伯特·内勒上将近日接受媒体采访时透露,他与空军参谋长大卫·古德芬上将于举行了一对一会议,就f-35项目、防空威胁等双方共同关心的问题展开深入讨论,同时计划加强军种之间的联系和通信,提高军种高层领导会面的频率。尽管内勒和古德芬同为参谋长联席会议成员且经常在各种会议中碰面,但此次一对一会议是美国空军和海军陆战队最高层自2011年以来举行的首次单独会晤,彼时二人均担任现职。f-35项目f-35项目是内勒和古德芬的会议焦点之一,特别是该机的采购价格和维护成本。此外还包括太空、网络、近距空中支援、指挥控制和基地安全等问题。两人还着重探讨了面对中俄等可能发生武装冲突的高端对手时面临的防空压力,特别是以先进无人机系统为标志的新兴威胁。依照海军陆战队在阿富汗战场的经验,无人机蜂群将是未来潜在对手将会使用的作战方式。防空威胁当有记者提出,空军长期以来的防空策略是攻势制空,而陆战队更偏重地面防空时,内勒表示,哪个军种击落敌机并不重要,让威胁尽快消失才是核心。古德芬不希望四大军种的任何成员怀疑空中的战机是敌是友。言下之意,空军高层对于掌握绝对制空权信心十足。美国海军陆战队很早之前就与美国陆军就地面作战相关事宜建立了高层磋商机制,双方各有一名三星中将级别的官员定期就有关问题举行专门会议,同时还配套有一系列加强互操作性的机制。陆战队和海军虽然同属海军部管辖,但也拥有军种高层沟通交流传统,保证作战行动顺利开展。预算问题对于国会批准的2018财年预算能否满足实际需要的问题,内勒表示满意,同时希望国会能在今年晚些时候顺利通过总额更高的2019财年预算,并承诺将会明智地分配这些资金。根据内勒的分析,部分预算将首先用于现役部队的作战和保障,其中首要任务是提高各部队,特别是陆战队航空部队的战备水平。另有一批资金将投入新型两栖战斗车辆和联合轻型战术车辆项目,提高陆战队地面部队的远程精确杀伤能力和防空能力。他还希望能够额外征募一批陆战队员,提高军种的网络战和信息战能力。问题：为提高陆战队地面部队的远程精确杀伤能力和防空能力，一批资金将投入什么类型的战术车辆项目？答案：联合轻型战术车。

在日常生活中,我们经常会在银行门口看到运钞车押运武警,他们个个手持散弹枪,那威武霸气的形象,让人不自觉地绕道走。那么,运钞车押运武警为啥非得用散弹枪,别的枪就不好使吗？散弹枪威力巨大,素有近战之王的美称。散弹枪有6大特点；1,近距离内命中率较高,突发状况时无需仔细瞄准即可果断开火,可以掩盖枪法不准。2,射程近,穿透能力较低。4,可以发射多种弹药,包括杀伤弹、橡胶弹、催泪弹、染色弹等等。5,结构相对简单,保养起来较为容易,可靠性也比较高。6,最为关键的是枪便宜子弹也便宜。运钞车押运武警主要是制服歹徒并非杀人,配备的子弹多为橡胶子弹和铅弹,散弹枪在制服敌人不致命方面要比别的枪更优秀。与其说散弹枪威力大,倒不如说散弹枪的体型大,在押运途中,不是为了歹徒抢劫而使用致命武器射杀他,主要目的是为了让不法分子看到显而易见的杀伤性武器,而令他望而生畏,不敢有非分之想。问题：除了橡胶弹、催泪弹、染色弹,散弹枪还可以发射哪种弹药？答案：催泪弹。

机动性是军队决胜千里的重要条件,古有骑兵,后有机械化部队,然而他们的机动性都远远不如伞兵。只要目标位置上有天空,伞兵就可去,并且还很迅速。伞兵机动性是很强,但是他们也有一些不足。因为空降时所能承受的重量有限,所以伞兵们无法携带重武器,只能以轻武器防身。二战各国大规模空投伞兵作战,就有不少伞兵因为遭遇敌方的重装甲部队而无力抵抗。现在伞兵们的装备有很大的改善,不再像以前那么寒酸了,还会空降一些伞兵战车,大大加强了伞兵们的作战能力。然而因伞兵战车体积不小,落地后还需要一些准备工作才能参加战斗,不仅容易因此发生意外,还会拖慢伞兵的作战效率。针对这种情况我国专门为伞兵研制了"山猫"8x8全地形车,有了这种战车我国伞兵完全可以做到空降快速作战。从"山猫"8x8全地形车中的名字可以看出,该车可适应各种复杂的地形,是水路两栖战车。这种战车的体积虽然不大,甚至看着还比较小,但每辆车可乘坐6名士兵和装载6人的武器装备。别的先不说,有了它最起码可以提升了伞兵落地后的机动性。名为战车自然也是要配备武器的,我国山猫战车在搭配武器方面比较有个性,小到85式重机枪,大到120mm迫榴炮和反坦克导弹,只要你需要都可以任意搭配。其驾驶也十分简单,据说它还可以原地打转。由上可以看出改战车不仅是我国伞兵的代步工具,它还是伞兵们的火力担当,完全可以弥补伞兵火力不足的问题,协助伞兵们完成一个个艰巨的任务。问题：我国山猫战车在搭配了什么型号的重机枪？答案：85式重机枪。

维克拉玛蒂亚号,是印度海军隶下的航空母舰。本舰原为俄罗斯海军基辅级航空母舰末舰戈尔什科夫海军上将号航空母舰,1999年1月,印度与俄罗斯开始交涉,2004年卖给印度并展开改造工程,2013年11月16日交付给印度海军。维克拉玛蒂亚号改造中把原本在戈尔什科夫海军上将号航空母舰船头的武器全部拆除,将其改装为变成滑跃甲板以便米格-29k能以此滑跃起飞,斜角甲板加上三条阻拦索以便让米格-29k降落时使用着舰钩,此外飞行甲板面积增大,至于原本已损坏的㶽炉会改成柴油发动机,改造后的维兰玛迪雅号航空母舰变成一艘缩小版的库兹涅佐夫元帅级航空母舰。基本数据载员:1,600人排水量:标准:33,440吨、满载:45,390吨体积:全长274米、全宽53米飞行设施:飞行甲板全长长195米、宽20.7米动力装置:8锅炉,4台蒸汽轮机动力:4组齿轮驱动涡轮机,四轴功率:180,000轴马力最高速度:30节舰载机:ka-27直升机,ka-31直升机,米格29k战机改进后的航母的甲板有所延长,先前装备的"玄武岩"导弹发射系统也被拆除。这样以来,"维克拉玛蒂亚"号便能够搭载米格-29k型战斗机,而非仅局限于直升机或是雅克-38和雅克-141型垂直起降战机。改进后的"维克拉马迪特亚"号的排水量接近5万吨。就吨位和主要性能来说,该舰已非常接近法国的"戴高乐"号核动力航母:由于需要定期添加燃料,前者仅仅在续航能力方面落后于后者。问题：末舰戈尔什科夫海军上将号航空母舰隶属于哪个级别的航空母舰？答案：基辅级航空母舰。

图为s400防空导弹系统近日,据媒体报道,印度公开了一波大动作,不但宣布研究烈火6弹道导弹,还准备从俄罗斯进口s400防空导弹。而这一重磅消息,让中美都冷汗直流,面对印度毫不隐藏自己目的的行为,美军率先表示:印度这一行为不仅仅是对中国的威胁,也是对美国的。一些专家也分析称,印度的这一举措对中美两国都是威胁,而且无疑将会加剧地区紧张情绪的蔓延。虽然军迷们对印度不屑一顾,但是这两件事赶在一起,却不得不让人产生重视。尤其是对于中国而言,印度是中国的邻国,所以印度的武器装备的一个重要的方向就是中国方向。无论是之前从俄罗斯进口的苏-30mki还是想要自己生产航母和驱逐舰,都可以印证印度的野心。而对于美国而言,如果烈火6真的搞出来了,驻亚太地区美军恐怕也跑不掉,这也让美国无比焦虑。图为烈火5弹道导弹印度搞到的两款武器,第一款就是大名鼎鼎的s400防空导弹。对于印度而言,自身的防空能力和区域控制能力都不算强,因为即便是印度此前拥有防空部队,装备也比较老旧。印度在很长一段时间内,装备的防空导弹都是从苏联俄罗斯进口的萨姆-2、萨姆-3等防空导弹。尤其是萨姆-3防空导弹,诞生于六十年代,战功赫赫,参加过海湾战争和历次中东战争,著名的f-117夜鹰隐身战机也是萨姆-3所击落的,但是由于萨姆-3的性能落后,已经无法应对新的防空要求了。在这种情况下,印度就开始考虑s400的引进,最早印度曾经与俄罗斯谈过一次引进s400,但是却没有什么消息。但现在s400的引进却有了新的进展,对于印度而言,引进s400的意义将会非常巨大。首先s400一专多能,可以装载各种射程的不同型号导弹,射程范围涵盖400公里到120公里,从高空到低空无所不能。同时s400还有区域警戒的功能,这让远程警戒雷达匮乏的印度有了监视空域的能力。图为印度军工自产的潜艇至于烈火系列弹道导弹的威胁就更大了,虽然烈火导弹有各种不靠谱的外号,比如说布朗运动弹等,但是烈火系列导弹却可以携带核弹头,只要方向大致准确,所形成的威胁就是巨大的。不过有一点网友看的却很准确,印度的国防工业实力不强,绝大多数都依靠外购。所以在这样的情况下,印度可以被看作是一个投机者,而这样的国家虽然能获得一时之利,但是国家长久的安全却得不到保障,所以最终也只能是外强中干。问题：哪个系列的导弹有着布朗运动弹的外号？答案：烈火系列导弹。

中国的造舰技术已经非常先进了,其造舰速度也是很快,近日有网友在网上晒出了一组新型的海警船照片,其中可以看出有3艘818型海警船已经接近完工,其装备了pj26型76mm单管隐身主炮,其主炮火力与海军护卫舰可以说是旗鼓相当,作为一款先进的818型巡逻舰,其武装力量还是十分强悍的。818型巡逻舰是由中船重工701所的研制成果,其与054a型导弹护卫舰的线型、舰首,以及两款船的外形都十分的相似,而且在动力方面上也十分相近,采用的是codad的驱动方式,排水量可以达到3000吨左右,其最高航速轻松超过了30节,其优秀的航速指标,使得818型巡逻舰成为一款高速巡逻舰,对中国海军军事力量提高,起到了很大的作用。而据相关信息透露,818型巡逻舰属于海警巡逻舰,其未来主要用在这几个方面:中国海域巡逻、实施海域监管和维护国家主权,以及维护国家的海洋权益。对于中国海军来说,正是需要这种优势武装巡逻舰,能够实现海域巡逻与监管,进而能够实现预防,以及打击海上的一些违法犯罪行为,以便能够更好的维护海上的治安秩序,这对于中国的海域安全管理,绝对是一件很好的事情。而且从818型巡逻舰下水的状态来看,其舰桥顶部设置有394型的火控雷达,其意味着这款巡逻舰装备有pj26型76mm单管隐身主炮,射程超过15公里,射速超过120发分。而且818型巡逻舰还装备了对海对空的搜索雷达,甚至能够容纳一架直-9式舰载直升机,其整体的作战性能还是十分优秀的。对于新型818巡逻舰来说,其服役中国海军后,能够对中国海域进行更加全面的监管,这使得中国海域权益得到更有利的保障。当然,随着中国科技的快速发展,未来将还会有更多的新型武器装备,促进中国军事实力的大幅度提高。问题：中国哪一型号的海警船装备了pj26型76mm单管隐身主炮？答案：818型巡逻舰。

在对越反击战中,与法国以及美国都进行过多次战斗的越南陆军成为了我们的对手,越南陆军从这些战争之后,不仅得到了大量的英美先进武器,还学到了很多战斗经验。但是在越军与我国军队进行对抗时,越军的大量美国先进武器都被我们国家缴获,还带回了一位军事技术人才,我们从这位老先生人才身上不仅学到了很多从前不知道的知识,还得到了榴弹发射器的研发方法。这款榴弹发射器是当时越军从美军那掳获的,这种榴弹发射器有两种类型,有世界第一种名为m79的单兵榴弹武器,这种榴弹发射器有着强大的杀伤力和独特的射程,在使用时能给对手带来惨重的伤亡。这种战斗威力使越军认识到了通过步兵班武器"点面结合杀伤"的方法,可以发挥出新组合新战术的威力,此后越军在步兵队中全面地装上了m79。用于提高越军步兵队伍的战斗力,让步兵能够发挥出最大的用处。第二种榴弹发射器是m203枪挂榴弹发射器,它与前面一种类型不同的是,它需要通过与步枪的配合才能发挥用处,是最先进的单兵榴弹发射系统。由于它轻巧便捷,易于携带,而且可以匹配多种弹药类型,因此这种榴弹发射器可以实现其他步兵不能实现的面杀伤,还能有效的解决步兵迫击炮和手榴弹之间射程空白的问题。我军在与越军对抗时,从越军方面认识到了我国技术和战术方面的不足之处,武器方面的配置也是一个很大的问题,在获得了这两种榴弹发射器之后,我国通过不断地借鉴、吸收和研究,研制出了87式自动榴弹发射器,后来又陆陆续续地研发出了91式单兵防暴榴弹发射器以及配套的35毫米系列弹药。问题：我军在在获得了m79的单兵榴弹武器和m203枪挂榴弹发射器这两种榴弹发射器之后,通过借鉴、吸收和研究,研制出了什么型号的榴弹发射器？答案：87式自动榴弹发射器。

在当今世界,潜艇自出现之后就有了常规动力和核动力之分,这是技术上的迭代因素,也是在动力系统上对这一水下利器最好的划分。这两种类别的潜艇在现阶段技术层面上讲是各有各的优点和缺点,不能一概而论。当然唯美国海军论的都会说美国都是核动力潜艇,当然是核动力最好。其实如果这么看完全是是被带偏的节奏,也就没有讨论的基础了。在笔者看来,其实核潜艇与常规动力潜艇最大的区别在于攻守的问题,而不是技术层面的。因为人类现阶段技术限制,所有的核动力潜艇其排水量都要比常规动力潜艇要大得多,这是客观存在的事实。尤其是有核国家在全球占比中毕竟是极少的少数,加上核不扩散跳跃的限制,所以对世界大多数靠海的国家都是采用常规动力熊更多一些。美国海军作为一个全球性海军的军种,它在上世纪80年代就完成了全部替代成核动力潜艇的过程,这是受制于进攻型海军的思想。其实如果是守国门,常规潜艇的能力是完全足够的。那么对无核国家而言,常规潜艇就成了必选项,再者也没有那么大的战略目标,更何况还有国力的支持才行。所以在常规潜艇的技术上就有了很多具体的手段突破。像aip系统这类技术就是常规潜艇目前最实用也是提升战力最直接的技术,像本月据外媒的报道中国的常规潜艇在印度洋活动了一个月,美制p-8i居然毫无察觉,后来才有印度媒体曝光的消息,这本身就说明了这一技术实现某些核动力潜艇才具备的能力。这也表明了中国不但因为094海上阅兵的公开亮相,展示出中国战略核潜艇具备战斗值班和护卫国家安全的能力,也因为在印度洋训练的中国039b常规潜艇因为aip技术,所具备的超长续航能力,使得中国在这一技术能力上取得技术成就得以曝光。也就是说中国基本上同时做到了在核潜艇及常规动力潜艇上实现当前最先进技术的应用和突破。这对在作战使用中,不论是应用核潜艇御敌于千里之外,还是常规潜艇执行守土之战,中国的水下力量都具备了双向选择的能力。有人说战略核潜艇其功能是不一样的,因为可以携带洲际弹道导弹,但要指出的是这战略核潜艇也一样具备发射潜射巡航导弹的能力,而它还需要攻击潜艇的保护才行,在这方面常规潜艇就能升任,现在为什么发展aip技术,就是为了解决和核潜艇接近的水下续航能力,显然中国在这方面已经做到了世界前列,实战化应用更成熟了。问题：什么类型的潜艇排水量比常规动力潜艇要大得多？答案：核动力潜艇。

2月26日的印巴空军短暂交手中,印度一架米格-21被证实遭巴基斯坦空军击落。那么我们就有一个疑问,为什么印度空军会选择让米格21参加此次战斗了？这是一架二代战斗机,对于巴基斯坦空军来说,基本上没什么优势,这不是明摆着让驾驶员去送死吗？米格-21战机被击落其实这种做法是印度的惯用伎俩。首先,印度肯定不愿意出动最先进的战斗机同巴基斯坦交战,这样如果被击落,损失更严重。用米格21即便是被击落了,损失也不会太大,反正印度现在也正在大力的购买先进战斗机,这些米格21迟早会被替换掉。印度空军实力强大其次,米格21是一款短腿战斗机,印度肯定不会部署在后方战场。所以这种战斗机,平时都会部署在距离巴基斯坦非常近的位置。这样在开战的时候,就会首先出动这些战斗机。所以综合来看,如果印度说法属实的话,那么在这次空战对决当中损失大的还是巴基斯坦。印度空军米格-21战斗机不过如果巴基斯坦公布的战况是真实的,那么印度以两架战斗机换了巴基斯坦一架战斗机,明显占了下风。同时还被巴基斯坦活捉了一名飞行员,这比击毁一架战斗机还要难受。因为培养一名飞行员远比购买一架战斗机所花费的资金要多。问题：2月26日的印巴空军短暂交手中，印度哪个型号的战机遭巴基斯坦空军击落？答案：米格-21战斗机。

图为土耳其f-16前不久土耳其派出军队对叙利亚发起了袭击,还要求边境附近的俄叙联军限时撤离,而最近最后期限进入了倒计时,土耳其也终于发出最后通牒,该国总统埃尔多安在最新的讲话中暗示空军即将参战,并且已经派出了前锋部队进入战场,看来这次俄叙联军遭遇真正危机了,而对此俄罗斯也做出强硬举动,下令导弹起竖待命,随时准备应对土耳其的侵袭。图为土耳其空军可以说到目前为止,虽然说土耳其在叙利亚地区花费了极大的力气,在投入了十分可观的兵力,配备了大量的坦克和装甲车,在出动了大量重装备的情况下,仍然没有取得突破性的进展,这一些其实和土耳其没有获得制空权有很大的关系,在战场上如果没有获取制空权,那么土耳其地面部队将陷入被动挨打局面。图为苏-34投弹画面,就比如前一段时间俄罗斯出动的苏-34战斗轰炸机就给土耳其造成了很明显的损失,连刚从国内运来的大批主战坦克都被摧毁,因此土耳其将目前的尴尬处境的原因都归结于没有动用空军,因此导致自己的地面部队在没有制空权的情况下不断的被对手压制,土耳其的这一表态很有可能暗示接下来可能动用空军。土耳其的空军实力不弱,甚至可以说很强,拥有超过200架先进的f-16战斗机,是除美国本身之外拥有这型战斗机数目最多的国家,因此不用怀疑的是,一旦土耳其动用空军那么的确可以争取一下战场的制空权,土耳其可以通过夺取制空权来避免自己地面部队遭到敌方空中单位打击,从而帮助地面部队完成快速的推进。图为俄军s400防空导弹不过目前的形势来看,土耳其空军想要夺取制空权,还是有很大挑战的,首先就是俄军在叙利亚部署了s400防空导弹,并且在赫梅妮姆空军基地部署有大量战机,其中包括苏35战斗机,而叙利亚也购买装备了s300防空导弹,因此在这种局面下,土耳其想要获取制空权,将遭受地面和空中力量的双重打击。那么土耳其还敢动用空军吗？按照目前的情况上看,虽然目前叙利亚地区打的不可开交,但是实际上各方都比较克制,但是此次一旦土耳其动用了空军那么叙利亚地区的战斗必将升级,到时候不排除普京直接下令前线的俄军竖起s400防空导弹随时开火的局面,因此是否会升级战争局面,还要看土耳其的选择了。问题：土耳其刚从国内运来的大批主战坦克被俄罗斯哪款战机摧毁,造成了明显的损失？答案：苏-34战斗轰炸机。

1986年1月28日,美国挑战者号航天飞机升空爆炸解体,7名机组人员全部丧命。事故发生后,美国政府专门成立调查委员会调查原因。挑战者号航天飞机解体后的残骸掉落在美国佛罗里达州中部的大西洋沿海处。美国海军潜水员打捞的挑战者号航天飞机机翼残骸。挑战者号航天飞机运抵佛罗里达州发射场准备发射。挑战者号航天飞机点火发射。挑战者号航天飞机升空画面。挑战者号航天飞机升空爆炸画面。挑战者号航天飞机爆炸解体画面。这次灾难性事故导致美国航天飞机飞行计划被冻结了长达32个月之久。挑战者号航天飞机发生爆炸时,现场工作人员震惊。一名参加打捞人员在冲洗挑战者号航天飞机助推器。美国救援部门展示挑战者号航天飞机残骸。爆炸原因被确定为右侧固体火箭助推器中的o形环失效,并且导致一连串的连锁反应,最终引发爆炸解体。问题：美国挑战者号航天飞机升空爆炸原因是火箭哪个部件失效？答案：固体火箭助推器。

中新网3月28日电据俄罗斯卫星网报道,美国最新的核动力航母"杰拉尔德·福特"号,在试航期间出现故障。他们称,航母的涡轮蒸汽轮机出现故障,此后它被送回了造船厂。资料图:当地时间2017年3月2日,美国弗吉尼亚州纽波特纽斯,美国总统特朗普参观杰拉尔德·福特级核动力航空母舰的首舰"杰拉尔德·福特"号。据悉,两个核反应堆不需要修理。据美媒报道,航母不会在今年10月之前,被交给美国海军,要比预订日期晚三个月。据报道,该航母在武器升降机方面存在问题,这让美国海军官员感到担忧。2017年7月22日,美国海军首艘福特级核动力航母"杰拉尔德·福特"号正式在弗吉尼亚州诺福克海军基地服役。耗资129亿美元、以美国前总统杰拉尔德·福特命名的这艘航母,被誉为美军最新最强大的核动力航母。问题："杰拉尔德·福特"号属于哪个级别的航空母舰？答案：杰拉尔德·福特级核动力航空母舰。

随着科技的进步,人类征服海洋的进程也越走越快,各国海军的发展也在科技的支持下,得到飞速进步,如今世界海军最庞大的战舰,更是达到史无前例的10万吨级,即美国的尼米兹级和福特级核动力航母。福特级核动力航母是世界上吨位最大、技术最先进、战斗力最强的航母,其长337米,宽77米,满载排水量达到11.2万吨,搭载有4539名船员,堪称一座海上城市,福特级航母使用两座a1b核反应堆供能,全部服役年限都不必更换核燃料,能以30节以上的高速航行近乎无限的距离。福特级航母虽然体型巨大,但也仅仅是能在军事界拿到冠军,放眼整个船舶制造领域,福特级航母其实算不上大,不少民用商船动辄20万吨以上,相当于两艘福特级航母,其中一艘名为海上巨人号的超大型原油运输船,吨位更是震古烁今。海上巨人号由日本住友重机械工业制造,其长达458.45米,比埃菲尔铁塔的高度都要多,在很长一段时间中,都是世界最长的船只,海上巨人号宽68.86米,空重26万吨,相当于两艘福特级。海上巨人号最大载重量56.4万吨,满载吨位达到82.5万吨,相当于7艘福特级航母。这艘海上巨无霸原本是一位希腊人订购,后来落入中国香港籍董浩云手中,董浩云改变了海上巨人号的设计,使之成为世界上最巨大的船只。1981年,这艘巨无霸完工下水,往返于墨西哥湾、加勒比海和波斯湾之间,负责运输原油。上世纪八十年代,中东地区并不太平,伊拉克和伊朗处于长达8年的两伊战争期间。伊拉克当时宣布所有运载伊朗或其他阿拉伯国家石油的船只,都将受到伊拉克的无差别打击,然而海上巨人号并没有放弃,而是冒险继续做生意。终于在1988年5月14日,在霍尔木兹海峡遭遇伊拉克战机的攻击,伊拉克派遣米格-23发射飞鱼反舰导弹,将海上巨人号送入海底,让船主损失惨重。两伊战争结束之后,人们又记起这艘世界最大的船只,将其打捞出来。花费6000万美元巨资将其修复后,重新来往于商道之中,海上巨人号又工作到2009年12月,才被出售给印度,并在2010年1月4日拆解卖了废铁,这艘巨大的船舶就此走完传奇的一生。问题：日本的哪艘运输船是世界最长的民用商船？答案：海上巨人号。

随着科技的进步,人类征服海洋的进程也越走越快,各国海军的发展也在科技的支持下,得到飞速进步,如今世界海军最庞大的战舰,更是达到史无前例的10万吨级,即美国的尼米兹级和福特级核动力航母。福特级核动力航母是世界上吨位最大、技术最先进、战斗力最强的航母,其长337米,宽77米,满载排水量达到11.2万吨,搭载有4539名船员,堪称一座海上城市,福特级航母使用两座a1b核反应堆供能,全部服役年限都不必更换核燃料,能以30节以上的高速航行近乎无限的距离。福特级航母虽然体型巨大,但也仅仅是能在军事界拿到冠军,放眼整个船舶制造领域,福特级航母其实算不上大,不少民用商船动辄20万吨以上,相当于两艘福特级航母,其中一艘名为海上巨人号的超大型原油运输船,吨位更是震古烁今。海上巨人号由日本住友重机械工业制造,其长达458.45米,比埃菲尔铁塔的高度都要多,在很长一段时间中,都是世界最长的船只,海上巨人号宽68.86米,空重26万吨,相当于两艘福特级。海上巨人号最大载重量56.4万吨,满载吨位达到82.5万吨,相当于7艘福特级航母。这艘海上巨无霸原本是一位希腊人订购,后来落入中国香港籍董浩云手中,董浩云改变了海上巨人号的设计,使之成为世界上最巨大的船只。1981年,这艘巨无霸完工下水,往返于墨西哥湾、加勒比海和波斯湾之间,负责运输原油。上世纪八十年代,中东地区并不太平,伊拉克和伊朗处于长达8年的两伊战争期间。伊拉克当时宣布所有运载伊朗或其他阿拉伯国家石油的船只,都将受到伊拉克的无差别打击,然而海上巨人号并没有放弃,而是冒险继续做生意。终于在1988年5月14日,在霍尔木兹海峡遭遇伊拉克战机的攻击,伊拉克派遣米格-23发射飞鱼反舰导弹,将海上巨人号送入海底,让船主损失惨重。两伊战争结束之后,人们又记起这艘世界最大的船只,将其打捞出来。花费6000万美元巨资将其修复后,重新来往于商道之中,海上巨人号又工作到2009年12月,才被出售给印度,并在2010年1月4日拆解卖了废铁,这艘巨大的船舶就此走完传奇的一生。问题：伊拉克战机米格-23搭载的是什么型号的导弹？答案：飞鱼反舰导弹。

随着科技的进步,人类征服海洋的进程也越走越快,各国海军的发展也在科技的支持下,得到飞速进步,如今世界海军最庞大的战舰,更是达到史无前例的10万吨级,即美国的尼米兹级和福特级核动力航母。福特级核动力航母是世界上吨位最大、技术最先进、战斗力最强的航母,其长337米,宽77米,满载排水量达到11.2万吨,搭载有4539名船员,堪称一座海上城市,福特级航母使用两座a1b核反应堆供能,全部服役年限都不必更换核燃料,能以30节以上的高速航行近乎无限的距离。福特级航母虽然体型巨大,但也仅仅是能在军事界拿到冠军,放眼整个船舶制造领域,福特级航母其实算不上大,不少民用商船动辄20万吨以上,相当于两艘福特级航母,其中一艘名为海上巨人号的超大型原油运输船,吨位更是震古烁今。海上巨人号由日本住友重机械工业制造,其长达458.45米,比埃菲尔铁塔的高度都要多,在很长一段时间中,都是世界最长的船只,海上巨人号宽68.86米,空重26万吨,相当于两艘福特级。海上巨人号最大载重量56.4万吨,满载吨位达到82.5万吨,相当于7艘福特级航母。这艘海上巨无霸原本是一位希腊人订购,后来落入中国香港籍董浩云手中,董浩云改变了海上巨人号的设计,使之成为世界上最巨大的船只。1981年,这艘巨无霸完工下水,往返于墨西哥湾、加勒比海和波斯湾之间,负责运输原油。上世纪八十年代,中东地区并不太平,伊拉克和伊朗处于长达8年的两伊战争期间。伊拉克当时宣布所有运载伊朗或其他阿拉伯国家石油的船只,都将受到伊拉克的无差别打击,然而海上巨人号并没有放弃,而是冒险继续做生意。终于在1988年5月14日,在霍尔木兹海峡遭遇伊拉克战机的攻击,伊拉克派遣米格-23发射飞鱼反舰导弹,将海上巨人号送入海底,让船主损失惨重。两伊战争结束之后,人们又记起这艘世界最大的船只,将其打捞出来。花费6000万美元巨资将其修复后,重新来往于商道之中,海上巨人号又工作到2009年12月,才被出售给印度,并在2010年1月4日拆解卖了废铁,这艘巨大的船舶就此走完传奇的一生。问题：哪个型号的航母堪称一座海上城市？答案：福特级核动力航母。

现在,中国海军驱逐舰和护卫舰的舰队防空作战能力已经达到了新高度,普遍实现了垂发化,具备多目标和不同层次的防空能力。但在30年前,我海军水面舰艇的防空能力可以用惨不忍睹来形容,为了普及舰空导弹,甚至曾土法上马,为护卫舰装备过一种十分简陋的弹炮合一舰空导弹。这种舰空导弹,就是装备于053h1型导弹护卫舰上的地空-9型舰空导弹,也就是霹雳-9型空空导弹的舰空型号,只装备了南海舰队的昭通舰(舷号555)一艘,并没有普及,属于昙花一现的型号。实际上,服役20年间,几乎也没有实际发射过,纯属应急产物,试验的意味很浓。昭通舰上的地空-9舰空导弹,是在前部的两座76式37mm双联半自动舰炮的敞开式炮塔外部,各有两个悬臂式发射架,因此全舰可以携带4枚地空-9舰空导弹,可以想象,一发射导弹就不能开炮,一开炮就不能打导弹,地空-9导弹的原型霹雳-9是具备全向格斗能力的红外制导空空导弹,具备自寻的能力,因此可"射后不理",舰上也没有加装任何的指控系统。提起霹雳-9型空空导弹,很多网友会有点陌生,但它却是霹雳空空导弹家族中经常出没于各种防务展会上的外贸明星。其实,它是国产霹雳-8型空空导弹,结合了霹雳-5的气动布局研制而来的,外形上摆脱了霹雳-8的怪蛇iii型导弹的影子,更接近美制响尾蛇导弹。这么做是有原因的,霹雳-9的目标客户主要是中东和北非国家,中国总不能拿着一款和以色列怪蛇iii型导弹外形一样的产品,推销给以色列的死敌。而霹雳-9的地空导弹型号地空-9,已经发展到最新的地空-9c型,根据外媒的资料,摩洛哥曾经购买了一批地空-9导弹。昭通舰上的地空-9舰空导弹,最终在近些年的现代化改装中被拆除,取而代之的是用于南海巡逻警戒的音波发射器和机枪枪架。实际上,这种上世纪80年代末、90年代初的改装,恰恰是由于当时红旗-61舰空导弹发展不顺利所致,而到了90年代引进法制"海响尾蛇"舰空导弹,发展出性能出色的红旗-7点防御舰空导弹之后,就被扫进历史的垃圾堆。比起后来我军引进的现代级驱逐舰上的"卡什坦"近防系统,这款昙花一现的弹炮合一防空系统堪称原始,而比起现在专门为拦截敌反舰导弹应运而生的红旗10导弹,这段历史也显得尤为窘迫,但正如快要退役的昭通舰一样,还是那句老话,老兵不死,只是凋零。问题：国产霹雳-8型空空导弹结合了哪款导弹的气动布局研制而成？答案：霹雳-5。

现在,中国海军驱逐舰和护卫舰的舰队防空作战能力已经达到了新高度,普遍实现了垂发化,具备多目标和不同层次的防空能力。但在30年前,我海军水面舰艇的防空能力可以用惨不忍睹来形容,为了普及舰空导弹,甚至曾土法上马,为护卫舰装备过一种十分简陋的弹炮合一舰空导弹。这种舰空导弹,就是装备于053h1型导弹护卫舰上的地空-9型舰空导弹,也就是霹雳-9型空空导弹的舰空型号,只装备了南海舰队的昭通舰(舷号555)一艘,并没有普及,属于昙花一现的型号。实际上,服役20年间,几乎也没有实际发射过,纯属应急产物,试验的意味很浓。昭通舰上的地空-9舰空导弹,是在前部的两座76式37mm双联半自动舰炮的敞开式炮塔外部,各有两个悬臂式发射架,因此全舰可以携带4枚地空-9舰空导弹,可以想象,一发射导弹就不能开炮,一开炮就不能打导弹,地空-9导弹的原型霹雳-9是具备全向格斗能力的红外制导空空导弹,具备自寻的能力,因此可"射后不理",舰上也没有加装任何的指控系统。提起霹雳-9型空空导弹,很多网友会有点陌生,但它却是霹雳空空导弹家族中经常出没于各种防务展会上的外贸明星。其实,它是国产霹雳-8型空空导弹,结合了霹雳-5的气动布局研制而来的,外形上摆脱了霹雳-8的怪蛇iii型导弹的影子,更接近美制响尾蛇导弹。这么做是有原因的,霹雳-9的目标客户主要是中东和北非国家,中国总不能拿着一款和以色列怪蛇iii型导弹外形一样的产品,推销给以色列的死敌。而霹雳-9的地空导弹型号地空-9,已经发展到最新的地空-9c型,根据外媒的资料,摩洛哥曾经购买了一批地空-9导弹。昭通舰上的地空-9舰空导弹,最终在近些年的现代化改装中被拆除,取而代之的是用于南海巡逻警戒的音波发射器和机枪枪架。实际上,这种上世纪80年代末、90年代初的改装,恰恰是由于当时红旗-61舰空导弹发展不顺利所致,而到了90年代引进法制"海响尾蛇"舰空导弹,发展出性能出色的红旗-7点防御舰空导弹之后,就被扫进历史的垃圾堆。比起后来我军引进的现代级驱逐舰上的"卡什坦"近防系统,这款昙花一现的弹炮合一防空系统堪称原始,而比起现在专门为拦截敌反舰导弹应运而生的红旗10导弹,这段历史也显得尤为窘迫,但正如快要退役的昭通舰一样,还是那句老话,老兵不死,只是凋零。问题：国产霹雳-8型空空导弹在外形上更接近美军哪款型号的导弹？答案：响尾蛇导弹。

沙特同胡赛武装之间的战斗目前已经达到了新高潮,由于胡赛方面单方面撕毁了自己此前所提出的和谈,因此双方再度回到荷台达展开激烈碰撞。不过经过了短暂休整之后又的胡塞武装,明显比战前更加的勇猛,不仅如此,双方还将战场开辟到了另外一个地点,那就是同样地处也门的军事要地:塔伊兹。而战场的更换同样也令双方的优劣势互换,面对着严防死守的胡塞武装,沙特军不仅没能突破对方的方向,反而自己损失惨重,甚至连续更换了六名前线指挥官都没能挽回劣势。作为全世界最富有的几个国家之一,沙特每年的军费开支十分可观,根据最新的统计报告显示,沙特今年的军费预算为670亿美元,甚至比俄罗斯的军费开支还要多,稳稳的坐在世界第三的位置,排在中美两国的后面,而每年大笔的军费也为沙特带来了众多先进的武器装备。目前沙特拥有超过300辆m1a2主战坦克,388辆勒克莱尔主战坦克,装甲车辆超过1000辆,以及我国自行打造的plz155毫米自行榴弹炮。空军方面沙特目前拥有166架f15战斗机,台风战斗机约为100架,ea3预警机5架,各种型号的运输机共计30多架,武装直升机超过100架。海军方面拥有4艘大型护卫舰和4艘轻型护卫舰,巡逻艇17艘。防空部队则配备了夏安防空导弹和霍克防空导弹,导弹发射装置总数为100余部。但是这些先进的武器装备并没能带给沙特军方高层预想之中的胜利,在万般无奈之下,沙特紧急联系到了自己的盟友巴基斯坦,希望这个位于古老东方国度的盟友,能够出兵参与到这场战争之中,帮助自己的夺取塔伊兹的控制权,进一步扼制胡塞武装前进的步伐。而对于巴基斯坦而言,如沙特这么有钱的盟友向自己张口求援自然要高度重视。而巴基斯坦本身就拥有很强悍的战斗力,否则是无法应对周边复杂的国际局势,尤其是在同印度的常年对峙当中,巴基斯坦的军队得到了充分的历练。而他们的表现也没有让沙特高层感到失望,巴基斯坦派出了一支地面部队,搭乘着飞机直接前往也门,同沙特政府军站在一起,对塔伊兹展开围攻,不费吹灰之力三天就拿下这座军事要点。问题：目前沙特使用的是什么型号的主战坦克？答案：勒克莱尔主战坦克。

观察者网综合:日本统合幕僚监部1月5日发表通告,中国海军2艘054a护卫舰和1艘903补给舰通过日本津轻海峡向西航行。据悉这三艘中国海军舰船是执行访美任务归来。津轻海峡位于日本本州与北海道之间,西通日本海,东接太平洋,宽度仅24-40千米。从日本方面公布的图片上也可以看到,中国军舰旁边就是日本本土。观察者网注意到,中国军舰直接从日本本州岛旁边穿过并不常见,上一次还是在2016年1月。当时中国海军4艘舰艇穿过津轻海峡,052型导弹驱逐舰哈尔滨舰、054a型导弹护卫舰烟台舰、"天狼星"号侦察船和综合补给舰洪泽湖舰。再上一次中国军舰通过津轻海峡则是在2008年10月份。1月5日下午4点,航空自卫队第二航空群所属p-3c反潜巡逻机和"大凑"号护卫舰在青森县东南约80公里的太平洋海面上发现中国海军"盐城"号、"大庆"号护卫舰(舷号546、576,为054a型)和"太湖"号综合补给舰(舷号889,为903a型),三艘军舰正在向西航行。这三艘舰船于2016年10月18日从青岛某军港解缆起航,在2016年10月20日向东穿越大隅海峡,前往新西兰参加东盟防长扩大会"海上安全"演习和新西兰海军成立75周年国际舰队检阅活动,并赴美国、加拿大进行友好访问。问题：除了054a型导弹护卫舰烟台舰、"天狼星"号侦察船和综合补给舰洪泽湖舰，还有哪艘舰艇在2016年1月穿过津轻海峡？答案：052型导弹驱逐舰。

近日据俄罗斯《军工信使》报道称,前段时间中航工业集团成立六十周年的庆典中,出现了新一代远程战略轰炸机画面,为此众多西方媒体纷纷推测该画面中,极有可能就是轰20隐形战略轰炸机。中国轰6轰炸机设计总师何胜强教授称中国目前已经在研制新型远程战略轰炸机,该机拥有核常兼备打击能力,目前已经取得了重大突破,将很快出现在大家面前,未来技术标准将由我们制定！据媒体报道称,根据未来我国军方发展思路,中国在未来将耗资3000亿美元搭载新一代大推力航空发动力,目前中航空业集团从乌克兰等传统航空强国聘请了众多资深技术专家,这也将为我国未来航空发动机的发展奠定坚实基础,据悉中国轰20将在2019年实现首飞测试。据西方军事专家分析称,轰20最大航程可达公里,作战半径将超过6500公里,载弹量可达25吨以上,该型轰炸机采用内置弹舱设计,弹仓尺寸将超过b2轰炸机,可挂载6枚长剑系列巡航导弹,也可以挂载8枚鹰击18反舰导弹,或者挂载几十枚重型制导炸弹,拥有非常强悍的打击能力。目前我国空军已经全面迈入20时代,随着运20、歼20已经批量服役,目前距离形成三位一体打击能力,就只差轰20这一块重要拼图了。我国通过研发第五代隐形战机歼20,已经掌握了隐形战机的设计方案,并且用过研制c919和运20运输机掌握了现代化打飞机的气动布局,这些为后来的轰20研发设计积累了良好的基础,目前我国中航工业集团与众多科研机构对新一代涡扇系列发动机研究也取得了重大突破,新型涡扇发动机推力已经达到了美俄同类产品。综上所述,目前我国已经完全具备了研制新一代隐形轰炸机的所有条件,新一代轰炸机将具备远程战略打击投送能力,利用出色的隐身能力可以轻松撕碎美军在太平洋地区部署的第一岛链,甚至还可以突破第二岛链。将来搭载射程更远的巡航导弹可以威慑美军在太平洋所有军事基地,甚至通过空中加油可以实现对美国本土的战略打击。问题：轰20可以挂载8枚什么型号的导弹？答案：鹰击18反舰导弹。

据印度媒体报道,印度海军最新型的歼敌者级弹道导弹核潜艇和印度最新的鲉鱼级常规潜艇尽管已经服役,但是一直没有携带现代化的重型鱼雷。据印度《外交官》杂志报道,印度国防部预计将在未来几天的高层会议上讨论采购新鱼雷的问题。印度海军的一名消息人士1月30日透露给ani新闻称:"预计国防部高级别会议将讨论为歼敌者级核潜艇和鲉鱼级潜艇获取重型鱼雷的建议,"但是,这名国防部的消息人士透露,他并不认为这会加快鱼雷的采购过程。印度国防部已在一年前发布了最新的信息请求,但到目前为止尚未发布正式招标。据了解印度海军此前订购了98条意大利黑鲨鱼雷,用于装备歼敌者号和鲉鱼级潜艇。不过由于采购商陷入了一些印度军方人士涉嫌贪腐的丑闻,导致印度国防部不仅取消了订单还将意大利公司拉进了黑名单。目前印度海军正在评估德国dm2a4(seahake)鱼雷和法国f21artemis重型鱼雷。印度海军还订购了73架印度国产varnastra533毫米重型鱼雷,不过尚不清楚何时开始新武器系统的批量生产。德国dm2a4(seahake)鱼雷有意思的是据称,本世纪初印度从法国采购"鲉鱼"级常规潜艇时,并未签署引进配套重型鱼雷的协议。而且印度国产varnastra鱼雷仅能装备印度海军的俄制基洛级潜艇,而且目前印度装备俄制鱼雷并不能装备印度国产的歼敌者和鲉鱼级潜艇。目前尚不清楚印度海军是否会对歼敌者或者鲉鱼级的鱼雷管和软件进行修改。目前印度海军的潜艇仅能使用一些老旧鱼雷,严重缺乏应对水下威胁的能力。问题：除了歼敌者级核潜艇，国防部高级别会议还将讨论为哪款潜艇获取重型鱼雷的建议？答案：鲉鱼级潜艇。

在去年年末,克什米尔地区的一系列争端,又引起了印巴之间的摩擦,目前,双方已经在克什米尔地区进行了多次烈度不等的交火,而在各类国际场合,双方的高级将领和官员都频繁"放出狠话",巴基斯坦外长公开表示称,愿和印度"奉陪到底",可以说,印巴之间的关系,将面临新一轮的挑战。由于印巴关系日趋紧张化,印军在巴基斯坦附近的军事活动明显增加,尤其是印度空军,频繁在边境地区展开训练飞行任务,很明显,这是在为未来的印巴冲突进行一场"预演"。近日,一架印度空军的米格-27攻击机就在印度拉贾斯坦邦进行飞行训练,而其进行飞行训练任务的空域,则足够令巴基斯坦防空部队神经紧绷-该米格-27攻击机在拉贾斯坦邦首府斋浦尔以西约450公里的地方训练,此处已经十分接近印巴边境。然而,就在该机进行模拟冲向巴基斯坦边境的时候,只听见天空中传来一声巨响,印军米格-27攻击机的机尾处突然喷出黑烟,随后该机便失去控制,径直栽向地面,炸成了一团火球-不过,这并不是巴基斯坦动的手。据印度空军方面发言人证实,在前几天,一架米格-27攻击机于训练时由于原因不明的故障坠毁,坠机地点就在拉贾斯坦邦的贾沙梅尔镇附近,飞行员成功弹射逃生,而至于具体的坠机原因,印军正在进行调查。这是2019年开年以来,印军坠毁的第三架战机,今年1月份,印度空军一架"美洲虎"攻击机在北方邦拘尸那罗市附近坠毁,飞行员弹射逃生成功；而在2月,印度空军一架幻影2000战斗机在南部卡纳塔克邦坠毁,机上两名飞行员丧生。米格-27战机为一款从米格-23战斗机改进而来的攻击机,是一款在1970年定型的"老将",在1988年,米高扬设计局对印度斯坦航空公司授权了米格-27战机的生产许可,由印度斯坦航空生产的米格-27战机编号为米格-27ml,被印军赋予了"bahadr(印地语勇士之意)"的称号。而印度斯坦航空公司的生产质量水平,想必各位读者心里都非常清楚。在2010年,印军全部150架米格-27ml战机遭到停飞处置,原因便是印度斯坦航空组装的r-29涡喷发动机存在严重质量问题,而就算在"解决"发动机的质量问题后,印军的米格-27ml"勇士"依然坠机事故不断。问题：米格-27战机是从哪款战机改进而来的攻击机？答案：米格-23战斗机。

在去年年末,克什米尔地区的一系列争端,又引起了印巴之间的摩擦,目前,双方已经在克什米尔地区进行了多次烈度不等的交火,而在各类国际场合,双方的高级将领和官员都频繁"放出狠话",巴基斯坦外长公开表示称,愿和印度"奉陪到底",可以说,印巴之间的关系,将面临新一轮的挑战。由于印巴关系日趋紧张化,印军在巴基斯坦附近的军事活动明显增加,尤其是印度空军,频繁在边境地区展开训练飞行任务,很明显,这是在为未来的印巴冲突进行一场"预演"。近日,一架印度空军的米格-27攻击机就在印度拉贾斯坦邦进行飞行训练,而其进行飞行训练任务的空域,则足够令巴基斯坦防空部队神经紧绷-该米格-27攻击机在拉贾斯坦邦首府斋浦尔以西约450公里的地方训练,此处已经十分接近印巴边境。然而,就在该机进行模拟冲向巴基斯坦边境的时候,只听见天空中传来一声巨响,印军米格-27攻击机的机尾处突然喷出黑烟,随后该机便失去控制,径直栽向地面,炸成了一团火球-不过,这并不是巴基斯坦动的手。据印度空军方面发言人证实,在前几天,一架米格-27攻击机于训练时由于原因不明的故障坠毁,坠机地点就在拉贾斯坦邦的贾沙梅尔镇附近,飞行员成功弹射逃生,而至于具体的坠机原因,印军正在进行调查。这是2019年开年以来,印军坠毁的第三架战机,今年1月份,印度空军一架"美洲虎"攻击机在北方邦拘尸那罗市附近坠毁,飞行员弹射逃生成功；而在2月,印度空军一架幻影2000战斗机在南部卡纳塔克邦坠毁,机上两名飞行员丧生。米格-27战机为一款从米格-23战斗机改进而来的攻击机,是一款在1970年定型的"老将",在1988年,米高扬设计局对印度斯坦航空公司授权了米格-27战机的生产许可,由印度斯坦航空生产的米格-27战机编号为米格-27ml,被印军赋予了"bahadr(印地语勇士之意)"的称号。而印度斯坦航空公司的生产质量水平,想必各位读者心里都非常清楚。在2010年,印军全部150架米格-27ml战机遭到停飞处置,原因便是印度斯坦航空组装的r-29涡喷发动机存在严重质量问题,而就算在"解决"发动机的质量问题后,印军的米格-27ml"勇士"依然坠机事故不断。问题：印度哪款战机由印度斯坦航空生产，被印军赋予了"bahadr(印地语勇士之意)"的称号？答案：米格-27攻击机。

近日有网友曝光了一组我军红箭-73d型反坦克导弹打靶59式坦克的画面,当导弹破甲战斗部命中坦克时产生爆炸,瞬间形成巨大火花,场面十分壮观。红箭-73是我国第一代反坦克导弹,而红箭-73d则是改进型号。图为我军59式主战坦克。红箭-73当初仿制的是前苏联的9k11型反坦克导弹,它于1979年正式研发成功,目前依然在我军中服役。红箭-73导弹重11.3公斤,长度为0.86米左右,弹径120毫米。红箭-73反坦克导弹使用固体火箭发动机,速度120米秒,最大作战距离3000米,最小作战距离500米,采用有线传输制导方式。红箭-73曾获得1990年时国家科技进步一等奖。红箭-73型反坦克导弹破甲厚度为500毫米均质钢板,它的穿甲威力是150毫米65度,射速为每分钟2发。红箭-73d型使用了串联聚能装药战斗部,它为了克服整个弹体重心前移,在其战斗部后面弹椎体部分加装了四片小弹翼。59式坦克属于过时武器,虽然经过改进后的59式坦克依然在我军中服役,但是面对红箭-73d型这样的反坦克导弹,它还是很难招架的。59式坦克战斗全重只有36吨,装甲采用均质钢。图为中国改装后的59型坦克,59式坦克在中国陆军中装备数量超过6000辆以上,目前大量已经退役,只有少数改进型号退居二三线部队。问题：哪个型号的坦克全重只有36吨,装甲采用均质钢？答案：59式坦克。

朵英贤院士是中国兵器装备集团公司特聘专家、北京理工大学教授。他在1995年,主持设计了知名的95式自动步枪,拥有"中国95式枪族之父"和"中国枪王"两大称号。作为中国轻兵器的权威,朵院士在一次采访中曾提到中国军方作废88式小口径机枪系统,将使轻武器行业陷入低谷。88式小口径机枪,就是我国军方在2000年生产配备的新型88式通用机枪。为什么服役时间不过八年左右的88式5.8mm机枪,这么快就作废了呢？实际上,现在最流行的机枪口径是6毫米以下的小口径。早在上世纪60年代,美军开始装备5.56毫米口径的m16步枪。此后,小口径机枪就慢慢成为主流,并得到军方的喜爱。小口径机枪的优点在于后坐力小,基本上只有传统步枪的一半。后坐力小了,射击就更精准了。既然口径变小了,那么子弹的口径也更小。小口径弹药的重量更小,士兵的负荷也减轻了。如果使用小口径机枪,那么单兵携弹量也可以相应增加,提高作战效率。在射击时,子弹看似是平直地射出去。但实际上,子弹的弹道是一条抛物线。这根抛物线在枪械学上被称作直射距离,而为了让直射距离变得更平直,在射击远距离目标时,就得调节表尺。但是作战时,哪有什么多余时间去调节表尺呢？但是如果使用小口径机枪,直射距离的优势就出来了。小口径机枪的弹道更加平直底抻,因为比传统机枪的口径小嘛,所以其直射距离更远。所以小口径机枪确实优点多多,还是传统机枪及不上的。60年代后,许多国家的军队都开始配备小口径机枪,我国也在70年代后开始换装备,例如5.8毫米步枪弹。然而在实战中,小口径机枪的威力却不如大口径机枪,难以形成强大的火力压制。美军在海湾战争后,就发现了这个问题,并开始质疑小口径机枪的压制作用。小口径机枪确实更轻便、高效,但是作为杀伤性武器,杀伤威力才是王道。这也无怪88式5.8mm机枪会被军方作废了！问题：哪个型号的机枪我国军方在2000年生产配备的新型机枪？答案：88式通用机枪。

第二次世界大战的影响可谓其深远,可是说是改变整个世界格局的一场战争,谈到这场战争,人们更多的是想到这场战争所带了的负面影响,因为这场战争导致了无数人的死亡,但同样,这场战争也有着它的积极意义,在这场战争中,无数的新型武器装备被研发制造出了,让整个人类的科学技术水平迅速的发展了起来,今天兵哥要说的就是二战中的一款新型武器,这就是tbf复仇者式鱼雷轰炸机。这款tbf复仇者式鱼雷轰炸机是格鲁曼公司所开发的鱼雷轰炸机,这款轰炸机安装的是wrightr-2600-8-14气缸双排量型发动机,能够产生一千七百马力的推动力,最大速度能够达到483千米每小时,满载航程为一千六百米。在武器系统上,这款轰炸机安装了一部后座力炮塔,三挺7.62毫米口径机枪,一挺动力炮塔,另外还有一个大型炸弹舱,这个炸弹舱可以携带一枚907公斤的鱼雷,或者四枚227攻击的炸弹。这款tbf复仇者式鱼雷轰炸机最早出现的是在二战中的中途岛海战中,不过当时只有六架,并且由于是最新设计生产的轰炸机,所以操作人员们对这款轰炸机的整体性能都还不太熟悉,所在这场战争中,这款轰炸机并没发挥出什么样作用。但是在接下来的所罗门海战中,这款tbf复仇者式鱼雷轰炸机就起到了非常重要的作用,在所罗门海战中,美国飞行员驾驶者这款轰炸机,将日本的轻型航空母舰龙壤号给击沉了,这一事件,震惊了很多人,并且让很多人重新认识了这款轰炸机。这款tbf复仇者式鱼雷轰炸机在当时那个年代,是一款非常全能的轰炸机,它可以执行很多任务,并且还可以扮演各种角色,除了它本身就是鱼雷轰炸机之外,它还可以当作水平轰炸机,侦察机,布雷机等等,另外因为这款轰炸机还拥有着非常完善的电台、易操作性、长程和额外的座位,这款轰炸机还经常被用于空中指挥飞机。总而言之,这款tbf复仇者式鱼雷轰炸机的出现,让美国在第二次世界大战中又多了一股强悍的力量,也让日本在面对美国的时候,更加的如履薄冰,更重要的是,这款鱼雷轰炸机的设计概念和设计思路,也让这种武器在后来的发展得到了很多的启示！问题：哪款轰炸机能够产生一千七百马力的推动力,最大速度能够达到483千米每小时？答案：tbf复仇者式鱼雷轰炸机。

近日,据相关媒体报道,这家媒体对有核国家核弹头数量进行了评测,结果令人万万没想到的是世界第3核大国竟然不是中国而是另有其人。但我们也不必过分担心,原来这位世界第三的核大国是我们的好兄弟,它就是巴基斯坦。巴基斯坦现有大概250枚左右的核弹头,但国内还存有大量核材料,一旦需要可以迅速制造成核弹,到那时巴基斯坦的核武器数量就是中国的2倍。对于这一点,印度直呼不可能,如果巴基斯坦真的拥有了那么多核弹头,那么印巴开战印度将必败。巴基斯坦的核武器技术来源十分杂乱,部分是苏联解体扩散的核技术,部分自己研发,另外有不确定消息称中国也曾在该项目上帮助过巴基斯坦。核弹头是每个国家的重要机密,但是一些专业人士可以通过蛛丝马迹大概的推测出一个国家拥有的核弹头数量。根据一些权威部门的推测,巴基斯坦核弹头的总数应该在两百枚到两百五十枚之间,此外巴方还有4个钚反应堆和三个钚处理厂,根据国外权威机构推测其大概还能生产五百枚左右的核弹头。加上其钚反应堆一直运作中,未来可制造核武器的材料只会越来越多(钚弹门槛非常低,一些小国通常会先造钚弹)。核弹有了,那么巴基斯坦用什么来投放核弹呢？原来巴基斯坦有自己的弹道导弹技术,其技术水平在第三世界国家算的上是顶尖的。自打苏联的飞毛腿短程弹道导弹全面扩散以后,很多国家都拥有这种导弹的技术,刚好飞毛腿导弹本身就是一款简单低端廉价的导弹,非常适合仿制,一夜间拥有弹道导弹的国家如同雨后春笋般冒出来,或是通过拉皮或是通过增肥,开发出自己想要的弹道导弹系统。巴基斯坦也不例外。目前巴基斯坦弹道导弹的主力还是沙欣系列。和我们的东风系列一样,沙欣也是一个家族化的导弹系统,目前只有沙欣1,2,3和一些分支。其中沙欣3是远程弹道导弹,可以直接覆盖印度全境,而沙欣全系列都可以携带核弹头。而且巴基斯坦没有承诺不首先使用核武器,这就意味着在本土遭受剧烈打击的情况下其可以视情况使用核武器,这下印度是真的慌了。问题：哪个型号的导弹作为一款简单低端廉价的导弹,非常适合仿制？答案：飞毛腿导弹。

瓦良格号和乌里扬诺夫斯克号相比,存在明显的质量区别。瓦良格号属于库兹涅佐夫级航空母舰,其排水量为6万吨级,采用常规蒸汽轮机动力系统方案,舰载机起飞模式为滑跃式起飞；而乌里扬诺夫斯克号排水量高达8万吨以上,使用核动力驱动模式,舰载机起飞模式也改为弹射模式。仅就以上几点简单数据对比,就可以看出乌里扬诺夫斯克号是一种全新设计的航母,其参考对象是美国尼米兹级核动力航空母舰。而且可以肯定的是,如果研发成功,则乌里扬诺夫斯克号不会是唯艘苏联核动力航母,1143.7型航空母舰是一个系列的航母,和尼米兹级航空母舰一样,1143.7型航母可能会多批次研发,后期型号排水量也将增加到10万吨级,舰载机数量更是可以达到和尼米兹级航空母舰同等的水平。所以如果中国当时买回来的是乌里扬诺夫斯克号,价值意义可能会更大。但是前提必须是乌里扬诺夫斯克号和瓦良格号一样,完成了大部分的生产工作,并且核动力系统和弹射器到位,这样引进乌里扬诺夫斯克号才有意义。而这一切在现实中是基本上无法实现的,即使美国没有关注乌里扬诺夫斯克号,俄罗斯也会予以关注,乌克兰要么拆掉乌里扬诺夫斯克号,要么将之卖给俄罗斯。当然事实是乌克兰确实曾经想把乌里扬诺夫斯克号的反应堆卖给俄罗斯,可是俄罗斯希望自己开发,所以拒绝了。也就是说,俄罗斯不想买,但是肯定也不会允许乌克兰卖。而且瓦良格号的完工率为68%,乌里扬诺夫斯克号的完工率只有30%。苏联解体之后,以乌克兰的实力,根本没有办法继续完成建造工程。按照资料记载,就算美国没有设计让尼古拉耶夫黑海造船厂拆解乌里扬诺夫斯克号,乌克兰方面自己也已经打算将乌里扬诺夫斯克号拆解。因为如果不拆解,尼古拉耶夫黑海造船厂就生存不下去。所以乌里扬诺夫斯克号的命运是早已定格的,她注定只能是昙花一现的传奇。但是我们也不必因此感到伤感,核动力航母本来就得自己造,任何国家都不会出售核动力航空母舰。在引进瓦良格号之后,我们有了辽宁舰,有了001a国产航母。相信不久的将来,我们第一艘核动力航空母舰也将很快亮相！阅读4045·文章内容不代表uc平台观点特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪看点观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪看点联系。问题：乌里扬诺夫斯克号作为一种全新设计的航母,参考的是美国哪艘航空母舰？答案：尼米兹级核动力航空母舰。

不久前,有两架中国空军固定翼反潜巡逻机前往东海上空巡航的消息一起引起了国内媒体的注意,当时这两架飞机分别从不同的航线进入了东海海域上空巡航。作为中国海空军御用摄影师的日本事后还对此发图公告,从公布的照片可以看出这是两架运9反潜巡逻机。在28号的例行记者会上,新闻发言人吴谦对中国军机前往东海巡航一事予以证实,并称这是我空军例行的活动安排,各方无需大惊小怪。资料显示,运9反潜巡逻机(即"高新8号"),是一款现代化程度比较高的综合电子飞机,不仅可以用来电子信息搜查,还能用于执行反潜巡逻任务,该型飞机最令人印象深刻的就是所搭载的两个大型雷达整流罩,此外机身还装有多种先进的电子侦察系统,能够收集对方所发出的无线电信号,对周边的一些重要目标展开电子搜查作业和电磁干扰等,运9反潜巡逻机的入列能大大提升中国空军电子作战能力。网上传言中国运9反潜巡逻机其实就是复制美国ep-3侦察机的,之所以有这种说法是因为2001年一架美国rp-3反潜巡逻机迫降我国海南某机场。有外媒对此报道称,这架rp-3侦察机迫降后,中国通过某种手段从中获取了大量先进电子技术,而碰巧的是事后没多久我国就有一架新型电子飞机横空出世了。其实这种说法是没任何依据的,作为高端技术装备,是不可能通过简单的逆向仿制来实现技术复制的。高新-6号凭借其较大的航程和敏锐的嗅觉,能够发现海上或藏匿在深海中的潜艇,对于掌控日益复杂的周边海洋环境是非常必要的。目前,这型飞机已经初步进入海军服役并开始批量生产。高新-6号反潜巡逻机完成列装后,将从根本上解决一个困扰我国几十年的且在今后必须面临的一个问题,那就是反潜能力不足以及没有专业巡逻机的现状。「注:本文部分图片来源于网络！文章未经授权禁止转载！关注我们,每天阅读更多精彩内容」特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪看点观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪看点联系。问题：运9反潜巡逻机的别名是什么？答案："高新8号"。

联合国南苏丹特派团一架米-8直升机在执行任务时硬着陆,目前还不知道具体原因和是否有人员受伤情况；2011年为保证南苏丹的和平与安全,联合国成立南苏丹特派团并派遣人员携带直升机等军事装备执行维和任务。苏联著名设计师米哈伊尔·米尔在20世纪60年代初设计出了米-8,到目前为止这款直升机还具有巨大的发展和现代化改装潜力。米-8直升机能帮助世界各国运送人员和装备用于作战或抢险救灾,除了运输之外这架直升机在安装各种武器后也可变成武装直升机。这种直升机能各种气候条件执行飞行任务,它具有的易于操作和维护,可靠性和适应性好等特点而受到世界多国的青睐。米-8直升机可通过机舱和外挂运送4吨左右的物资,必要的时候还能运送26名乘客；目前,它服务于世界上100多个国家。然而,世界多国涉及到米-8的事故比较多,这导致一些专家对这架直升机的未来持怀疑态度。但大部分专家认为米-8直升机的很多事故主要是因为人为和维护不当造成,而不是本身质量问题。特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪看点观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪看点联系。问题：哪款直升机能帮助世界各国运送人员和装备用于作战或抢险救灾,除了运输之外在安装各种武器后也可变成武装直升机？答案：米-8直升机。

我们知道,火箭军装备了一系列"东风"弹道导弹,从射程几百公里的东风-11到射程上万公里的东风-41,但是即便是最具战略威慑力的东风-41,也多次有图片公开,只有东风-21d和东风-26,除了在胜利日阅兵中惊鸿一瞥,此后便从公众视线中消息,此次中国高调公开东风-26导弹的实战打靶试验,表明东风-26导弹已经完全形成了战斗力,能够对包括航母在内的海上目标进行"远程狙杀"。与东风-21d相比,除射程外东风-26最大的不同就是核常兼备,可携带常规弹头或核弹头,能够在战时快速转换角色,该导弹采用机动运输/起竖/发射一体车辆,能够"无依托机动发射",通俗来说,就是能快速发射,打了就跑。据国防部消息,近日火箭军在渤海进行了新型导弹作战试验,并达到了预期效果。美媒认为,这枚"近日发射"的导弹很可能是不久前曝光的"e/adf-26b"弹道导弹,即在2015年胜利日阅兵首次亮相的"关岛快递"东风-26中程弹道导弹,据介绍,这是一款核常兼备、能够打击大型海上目标的新型中远程导弹,射程达到4000公里,被认为是东风-21d导弹的有力搭档,后者的射程约为1500公里,两者配合可对第二岛链内的陆海目标进行威慑。美国空军于4月26日和5月3日连续试射2枚"民兵-3"洲际弹道导弹,准确命中7000公里外的南太平洋靶区,虽然并未携带实战弹头,但美军一周内两射洲际导弹依然被外界解读为"秀肌肉",意在展示美军有效的核威慑能力。对于东风-26这款"改变游戏规则"的新型导弹,美国方面也给予了高度重视,美国海军已经多次测试了标准-3block2a型防空导弹,并成功摧毁了模拟来袭的弹道导弹靶弹,该导弹能够在200公里高度的近地轨道拦截弹道导弹,射程超过160公里,主要安装在美日海军的宙斯盾驱逐舰上。问题：被称为"关岛快递"的是什么型号的导弹？答案：东风-26中程弹道导弹。

申明:本文由军事图书馆原创,未经授权,谢绝转载！不得不感叹,国内的铁杆网友太给力啦,近日"偶遇"了船厂里的054型海警"船"！前几个月,中国海警的执法船在海试中,被发现它配备了一门76毫米的主炮以及两座630近防炮,火力棒棒哒；既然同是054版的海警船,那么这艘也不例外了,76毫米的主炮和630近防炮妥妥的。有不明真相的同学问,海警船需要这么"丧心病狂"的火力配置吗？那当然啦,现代"海盗"横行霸道,火力那么强,我们海警执法的时候自然要多一些自卫手段。这一型海警船严格来说,应该叫做818型海警船,不过大家都看得出来,它就是中国海军054a型导弹护卫舰的仿造版。054a护卫舰的最大特点,就是较强的武器装备和超多的传感器；况且054a是中国海军在亚丁湾护航编队的主力,积累了很多打击海盗的实战经验,除了成为中国海军的主力护卫舰外,也理所当然的配发给中国海警用于领海执法啦。作为"第二海军"的中国海警,为了执行更多"重大的涉外任务",也只有054型海警船能够满足了；凭借其优良的性能和武器配备,可以在短时间内成为真正的军舰,也算是中国海军的预备役吧。海警船下饺子,干得漂亮！除此之外,船厂里还有两艘056型导弹护卫舰,一艘等待刷舷号,另一艘已经刷上520的舷号了,据说会命名为"汉中"舰。520号已经悬挂了国旗,应该即将服役了吧。问题：哪款型号的护卫舰据说会命名为"汉中"舰？答案：056型导弹护卫舰。

随着经济的不断发展,军事实力的不断提升,我国开端研制出不断增加领先武器配备。这些配备在保卫本国疆域安全的一起,其间一有些也变成世界市场上的畅销品。我国的武器配备已远销多个国家。以缅甸为例,现期间该国空军配备有16架由我国制作的强-5型攻击机、24架歼7战机、数架运-8运输机等。不只如此,缅甸军方还从我国进口了很多k-8教练机,该机在承当飞行训练使命的一起,还担任执行有些低强度的作战使命。可以说缅甸是我国军火配备出口的重要方针国。早在2015年,中缅间签署了对于收购枭龙战机的有关协定,缅甸政府方案从我国引入16架该机型。现在,该机的缅甸版别正处于试飞期间,方案在本年下半年完成对缅甸的交付使命。有音讯报导称,缅甸军方收购的枭龙战机版别为block2。该版别战机不只可以实现空中加油,一起具有超强的对地进行准确冲击才能。事实上,缅甸政府在收购战机的一起,还期望可以把握其生产才能,在本国树立有关的生产线。本来,缅甸军方对block3版别的枭龙战机产生了浓厚的爱好。该机在装配了有源式相控阵雷达的一起,还安装有头盔瞄准显现体系、红外查找和盯梢体系。经过选用新式雷达体系,该机可以对15个方针进行一起追寻,并对其间4个方针进行一起击打。不只如此,该新式战机还配备有包含空对地导弹等在内的各式准确冲击弹药。有有关人士剖析称,在将战斗机部队进行完全性更新的情况下,缅甸军方需收购至少24架枭龙战机。而假如缅甸政府决议在其境内树立该战机的全套生产线,则该战机的数量将远高于24架,因此对于缅甸政府而言,树立初级拼装型生产线更为合适。继缅甸收购16架枭龙战机后,我国又与其他国家进行了对于收购该机型的有关商洽,我国战机在国际出口市场上远景喜人。问题：现期间缅甸空军配备有16架哪款中国出口的战机？答案：强-5型攻击机。

金刚级驱逐舰是日本海上自卫队旗下所配属、配备有宙斯盾战斗系统的导弹驱逐舰,是日本海上自卫队在1988年时为了提高防空能力而建造。在2007年爱宕级驱逐舰服役之前,曾为海自排水量最大的作战舰艇。金刚级在设计上与美国阿利·伯克级驱逐舰flight-1构型是基本相同的。但金刚级的舰桥结构更为庞大,取消了伯克级的轻质十字桅杆,改用海自传统的重型四角格子桅,这是金刚级与伯克级flight1在外观上主要的区别。为了维持日本的非战宪法,日本将本级舰仍称之为"护卫舰",舰上并没有配备对地攻击性的战斧巡航导弹。金刚级一共建造了4艘,是全世界除了美国海军之外最早出现的宙斯盾舰。在海自护卫舰队中每1个护卫队群配备1艘,是海自主要的防空舰。舰载主炮方面,金刚级舰首同样装有一门单管五英寸54倍径自动舰炮,但并非美制mk45舰炮,而是意大利奥托·梅莱拉的产品。该炮在此种口径的各型舰炮中性能属于一流,对付水面目标的射程为16km,对空射程则为7km,射速高达45发/分,足足为美制mk-45(20发/分)的两倍而有余。问题：日本哪艘舰艇配备有宙斯盾战斗系统？答案：金刚级驱逐舰。

金刚级驱逐舰是日本海上自卫队旗下所配属、配备有宙斯盾战斗系统的导弹驱逐舰,是日本海上自卫队在1988年时为了提高防空能力而建造。在2007年爱宕级驱逐舰服役之前,曾为海自排水量最大的作战舰艇。金刚级在设计上与美国阿利·伯克级驱逐舰flight-1构型是基本相同的。但金刚级的舰桥结构更为庞大,取消了伯克级的轻质十字桅杆,改用海自传统的重型四角格子桅,这是金刚级与伯克级flight1在外观上主要的区别。为了维持日本的非战宪法,日本将本级舰仍称之为"护卫舰",舰上并没有配备对地攻击性的战斧巡航导弹。金刚级一共建造了4艘,是全世界除了美国海军之外最早出现的宙斯盾舰。在海自护卫舰队中每1个护卫队群配备1艘,是海自主要的防空舰。舰载主炮方面,金刚级舰首同样装有一门单管五英寸54倍径自动舰炮,但并非美制mk45舰炮,而是意大利奥托·梅莱拉的产品。该炮在此种口径的各型舰炮中性能属于一流,对付水面目标的射程为16km,对空射程则为7km,射速高达45发/分,足足为美制mk-45(20发/分)的两倍而有余。问题：相关语句：。金刚级驱逐舰在设计上与美国哪艘舰艇的构型基本相同？答案：阿利伯克级驱逐舰。

2008-5-12中国汶川地震发生后,中国民航总局下令哈尔滨飞龙专业航空公司的"米-26"直升机飞赴汶川地震灾区参与救灾,同时从俄罗斯临时租用一架。"米-26"则担负吊运重型设备飞往救灾现场的运输任务,共计吊运推土机、挖掘机、铲车、油罐及集装箱等60余台,吊运总重达800余吨,为地震抢险的顺利进行起到了非常关键的作用。5月20日,1架"米-26"仅飞行2架次就将一个村的近230名村民疏散到安全地带。2007年6月至8月,希腊发生特大森林大火,俄罗斯政府派出包括6架"米-26"直升机在内的十余架飞机参与希腊灭火救援。2012年3月19日,云南省玉溪市易门县境内发生森林火情,火势借着大风,向昆明市安宁方向蔓延。国家林业局西南航空护林总站调集米-26直升机飞达昆明,赶赴火场进行吊桶洒水扑救。2012年3月7日,西昌市安哈镇发生森林火灾,火借风势迅速蔓延,当地出动1000多人参与灭火。这场火灾,西南航空护林总站西昌站出动的全球最大最重的直升机米-26,再次大显神威,有效阻止了火势蔓延。2014年2月14日下午,四川省凉山州冕宁县城厢镇枧槽村发生森林火灾。由于火灾现场山高坡陡,而且风力较大,山火迅速蔓延,过火面积不断扩大,已经危及到当地的千年古刹灵山寺的安全,情况十分危急。中国飞龙通用航空有限公司b-7802/米-26直升机在第一时间紧急出动,飞赴火灾现场进行吊桶灭火作业2014年7月2日,"俄罗斯技术"国家集团旗下的"俄罗斯直升机"控股公司新闻中心宣布,根据公司与中国灵盾航空器材供应有限公司签订的合同,俄方将在2015年向中方再次交付一架米-26ts重型运输直升机,提供给山东林业部门使用。据悉,这将是俄罗斯向中国供应的第4架米-26运输直升机。中国商业公司已经拥有3架米-26ts直升机,其中两架在青岛直升机航空公司使用,另外一架在中国飞龙专业航空公司使用。2010年7月,中国大兴安岭发生森林大火,米-26在执行空中洒水和运送消防员的任务中,表现出色。问题：中国汶川地震发生后，哪个型号的直升机担负吊运重型设备飞往救灾现场的运输任务？答案：米-26直升机。

海洋是地球上面积最广的区域,占据整个地球百分之七十以上的面积,海洋也蕴含着无数的生命,甚至到目前为止人类对于深海生命的情况,都不是十分的了解。这是因为想要进入海洋深处,必须承受巨大的海洋压力,因此没有先进的科学技术根本来不到海洋的底层区域,更不要说研究深海的生物圈以及深海资源了。美女小倩今天给大家介绍的就是海洋探索的新进展,大家可以加我粉丝,这样就能够看到更多的科学文章。我国在深海研究领域,这些年取得了一系列的进展,由于中国科学家的努力,我们的载人潜水器,已经能够达到七千米以下的深海,让中国科学家得到很多的深海科学研究成果,近期中国科学家开始准备进一步的向更深的海底进发,这将在海洋研究方面,取得新的成果。大家知道我国的蛟龙号潜水器,创造了七千米下潜的深度,这是一个世界一流的下潜水平,目前我国的蛟龙号已经完成多次深海研究的科研工作,为中国的海洋研究做出巨大的贡献,同时蛟龙号的经验,给中国科学研制新的载人潜水器,提供了宝贵的经验。我国在深海潜水器的研究方面,已经有了十分成熟的技术支持,这里美女小倩可以给大家举一个例子,我国的能够下潜四千五百米深度的载人潜水器,国产化已经达到百分之九十五以上,这样一来就能够节约大笔的经费,这在世界范围内也不多见。万米级的载人潜水器是世界最高水平的潜水器,目前我国在这方面取得了技术性的突破,特别是在高强度钛合金材料制成的载人舱球壳的两个半球组合的技术,达到世界先进水平,对于球体接缝处的密封手段,技术方面十分成熟,这个技术很关键,如果不过关的话,万米级的载人潜水器就不会成功。同时中国科学家克服了很多技术难题,因为万米级的深海大气压超出人们的想象,七千米的时候压力已经达到七百个大气压,如果是万米级载人潜水器的话,还要增加四百余个大气压,所以在浮力材料测试、锂电池质量控制、液压元件适应性等对面,中国科学家都取得了一系列的突破,这些技术就是我国万米级潜水器最大的优势。我国的万米级载人潜水器,已经进入开始总装阶段,根据我国万米级载人潜水器总设计师叶聪的消息,我国的万米级载人潜水器将要在二零二零年的时候,全部完成试验,之后会开始投入使用,这将会给中国深海研究带来新的天地。问题：我国哪一型号的潜水器能够下潜七千米的深度？答案：蛟龙号潜水器。

印度造船业是一个不容小觑的工业,目前印度能够建造世界上几乎所有类型的舰船,包括航空母舰,核动力潜艇,常规潜艇,驱逐舰和护卫舰等。印度海军的装备中已经开始逐步使用国产化的舰艇,不仅仅水面舰艇,而且还包括水下核力量等。特别是印度在航空母舰上也开始的初步的尝试,并且有一艘维克兰特号已经完成了3次下水,现在正在科钦造船厂进行舾装和测试工作,未来三年之内这艘航空母舰将开始试航,并且要交付给印度海军,这是印度历史上建造的第一艘航空母舰,印度上下对这艘航空母舰都非常重视。印度海军除了需要航空母舰之外也在寻求新的两栖登陆舰,这款概念中的大型睡眠舰艇抗议携带6辆坦克,或者20两步兵战车,也可以携带40辆重型卡车。这款两栖登陆舰自持力45天,可以满足印度海军远海作战的能力。印度海军希望尽快能够获得这款两栖攻击舰,不过现在这个项目已经被卡住了,而原因仅仅是因为印度海军的高级军官参与了其中。目前有两家印度公司参与了这次印度海军的两栖登陆舰的招标工作,不过有一家投诉说对手与印度海军某一个军官有密切的关系,于是印度开始调查整个事件,于是这款大型两栖登陆舰的项目就被无限期的暂停了。印度进行武器装备的建设已经不是第一次扯皮了,包括各种舰船和地面装备都是如此折腾。不过从这个两栖登陆舰的建设看,印度还是非常有雄心壮志的,而且还已经开始瞄准未来的作战环境了。两家公司竞争两栖登陆舰不是没有道理,因为这个项目价值30亿美元,等于英国皇家海军伊丽莎白女王级航空母舰一半的价格了,这个巨大的诱惑面前,等不眼红么？问题：两家印度公司所竞争的两栖登陆舰造价为英国哪艘航母一半的价格？答案：伊丽莎白女王级航空母舰。

近些年中国飞速发展,在武器装备上逐渐迈入世界先进水平,中国军舰更是迎来下饺子式的发展。近日,中国075两栖舰施工照疑曝光,据有关媒体报道,国产075两栖舰排水量将近4万吨,甲板面积有两个半足球场大小,最多可以搭载30架直升机。这艘还在建造的万吨"巨兽",虽然还没有完工,却受到了各大媒体的高度关注。该舰是中国设计的大型两栖作战舰船,设计上采用直通甲板,具有4个直升机起降点,2台升降机,在机库下还设置有巨大的坞舱,可搭载一定数量的国产气垫船。比起翘板的外形,075型的平板外形显得更为霸气,网友还亲戚的称之为"平头哥"。目前鲜为人知的美国"黄蜂"级两栖攻击舰,排水量就在4万多吨,从吨位上看,075型与其大致相当,法国的西北风级两栖攻击舰和澳大利亚堪培拉级两栖攻击舰只有不到3万吨的排水量。在亚洲地区,新型服役的两栖攻击舰,韩国的"独岛"级排水量在吨,和我军的071吨位相近；日本的日向级和出云级吨位在吨和吨。比较下来,075型两栖舰若是服役,将是不亚于"黄蜂"级的存在,成为亚洲地区最大的两栖舰。吨位大就意味着空间更大,搭载能力更强,根据目前所知075型可搭载各类型直升机30架。值得注意的是,除反潜直升机、武装攻击直升机、预警机和救援直升机以外,垂直起降舰载机也是两栖舰攻击舰的关键组成部分,然而就目前为止,并没有任何垂直起降舰载机的消息。就目前我国建造速度来看,075很有可能在今年底或明年初下水,这也就意味着075型有可能服役后很长一段时间都不会有固定翼舰载机。虽然不影响两栖舰的形成,但却会大大减弱075两栖舰的攻击力。作为海上作战的主力,两栖舰的重要程度丝毫不亚于航母,从我国连造8艘071型就可以看出,我国是非常迫切的,想要更快的发展海军实力,但一步一个脚印,稳步向前,才能走得长远。问题：就排水量而言，澳大利亚的哪艘舰艇排水量不到3万吨？答案：堪培拉级两栖攻击舰。

近日,据外媒报道,3月4日夜间20点左右,印度海军与巴基斯坦海军打响了第一战,一艘印度潜艇被巴基斯坦海军发现并驱逐,这是自2月27日印巴空中交锋后,印度海军又吃到的一起败仗。根据巴基斯坦海军公开的战斗画面,一艘印度潜艇试图摸黑潜入巴基斯坦领海内,但是被高度戒备的巴基斯坦海军发现,最终这艘印度潜艇不得不撤退。在双方缠斗过程中,巴基斯坦海军似乎出动了反潜直升机,印度潜艇一度被迫上浮认输,毕竟没有防空能力的潜艇一旦被反潜机发现,只能被动挨打。目前印度海军拥有2种核潜艇与3种常规潜艇,分别是租借自俄罗斯的阿库拉级攻击型核潜艇、国产的歼敌者号核潜艇。但核潜艇是国之重器,印度海军不敢用核潜艇来冒险,因此这次试图潜入巴基斯坦领海的应该是常规潜艇。印度海军拥有2艘209型常规潜艇、4艘基洛级常规潜艇,这2种潜艇的服役时间已经达到甚至超过了30年,去年阿根廷的一艘209级常规潜艇沉没后,印度海军对209型潜艇已经采取了半退役的状态,因此派出209型潜艇的可能性不高。而新型的鱿鱼级常规潜艇在2017年才交付成军,短期内不会形成战斗力,因此印度海军这次派出的很可能是一艘俄制基洛级常规潜艇。基洛级潜艇是前苏联在80年代研发的一种大型常规潜艇,排水量3000多吨,采用了当时诸多新技术来降噪,静音性能可与当时西方的新型潜艇媲美,因此被称为"大洋黑洞",包括中国在内的许多国家都进口了基洛级常规潜艇。但是在现如今基洛级的性能已经逐渐落后,不仅静音性能被许多新型潜艇超越,面对新型的aip潜艇基洛级的水下潜行时间也是巨大劣势,比较容易被反潜机发现。巴基斯坦海军目前的反潜主力是4艘f22p护卫舰,这种中国制造的护卫舰装备了舰首中频主/被动声纳,还有2座6联装反潜火箭发射器、6枚324毫米口径鱼雷,对常规潜艇有很强的杀手力。此外f22p还搭载了一架直9c反潜直升机,能够进行反距离反潜,基洛级潜艇面对f22p护卫舰只能逃跑,正面冲突没有一点胜算。印度海军无论在装备水平还是规模上都远强于巴基斯坦海军,但是与印度空军一样,印度海军在双方第一轮交锋中再次败北,拥有先进装备的印度海空军,连续败给不如自己的巴基斯坦军队,印度军队拙劣的战斗技巧已经成为世人嘲笑的对象。问题：印度海军租借了国产哪一型号的核潜艇？答案：歼敌者号核潜艇。

现代化战争,要求部队反应快、机动快、锁定快、击毁快。再先进的武器,再威力强大的武器。如果没有灵活机动运用打完就跑的战术,后果可能会非常严重。近日,第74军所属防空旅将新锐的红旗-16中程防空导弹群拉进戈壁苦练快打快撤战法。此次,参演的红旗-16导弹群其特色就是机动性强,一旦进入战斗阵地很快就能完成目标锁定及攻击过程。在演习中,导弹群刚进入阵地就遭到"敌"侦察机锁定,部队紧急升级雷达并快速锁定发射导弹将其摧毁。但此时阵地位置已经暴露,在完成导弹发射后,车队快速收撤转移至新的阵地重新布设。为了拍好这次演习,摄制组也是采用了多个角度进行拍摄,其中有超广角地面大场影画面,也有空中俯瞰视角,还有战斗指挥舱内的画面。演习重点体现了红旗16防空导弹部队的快打快撤的应急反应能力。红旗-16中程防空导弹是我国航天科技集团公司研发的第三代中低空、中近程地空(舰空)导弹武器系统,作战目标为战术飞机、反舰导弹、战术空射型导弹、直升机和无人机。除了装备我陆军防空部队之外,我海军054a级护卫舰也列装了该导弹的舰载版本。红旗-16中程防空导弹最大飞行速度为4马赫,有效射程为1.5~40千米,有效射高为10~米左右。该型导弹与中国产的"红旗-9"防空导弹系统一起组成了我军的中空和高空区域防空网络。红旗-16防空导弹进入预定阵地后,部队迅速发现有来袭"敌机",随即马上进行锁定并击毁,虽然成功干掉敌侦察机,但阵地位置已经暴露。工作人员迅速转移导弹车向备用发射车场开去。并在备用机场再次发射导弹消灭"敌方"空中目标。我军使用贴地广角拍摄红旗16中程防空导弹发射画面。红旗16中程防空导弹在戈壁阵地上一字排开,接连发射红旗16导弹对目标进行精确打击。图为空中的侦察机目标被红旗16导弹准确击毁。红旗16防空导弹的指挥作战舱。该舱装载的随车队同行的军用卡车底盘上。戈壁滩上红旗16中程防空导弹一字排开发射导弹攻击来袭空中目标。完成空中打击任务后,车队再次紧急撤离。更新新的阵地。问题：第74军所属防空旅在演习中针对哪个型号的导弹练习快打快撤战法？答案：红旗-16中程防空导弹。

"豹"2坦克的设计工作开始于冷战最激烈的20世纪60年代。当时美苏两国在欧洲剑拔弩张,装备有5万多辆坦克的苏军装甲部队更是让北约各国忧心不已。为了能和苏联的t62、t64和t72等坦克相抗衡1977年,第一辆"豹"2a1型坦克接受了德国国防军的验收,军方对坦克的各种性能十分满意,最终决定采购1800辆,"豹"2系列坦克正式进入了人们的视野。在"豹"2系列坦克之前,几乎所有的主战坦克在火力、防御力和机动力三大要素上都无法做到兼顾,比如英国的"奇伏坦"坦克在火力和防御上都算得上一流,但机动能力却和二战时期的老式坦克相差无几；法国的amx30坦克机动能力数一数二,但脆弱的装甲却连105毫米坦克炮都无法抵御。正是在"豹"2系列坦克出世之后,设计师们才发现三大要素居然能这样完美地结合在一起,德国的军事工业大国地位也再次得以确立。"豹"2系列坦克装备有一门德国莱茵金属公司生产的120毫米滑膛炮。在此之前,西方坦克炮的通用口径都是105毫米,就连m1系列坦克一开始也是沿用105毫米坦克炮,"豹"2出世后才引进了120毫米坦克炮。这款经典的坦克炮在1980年之后一直是西方最流行的坦克炮,它不但威力巨大,可以击穿900毫米的均质钢甲,还拥有极佳的可靠性。2000年5月,在加拿大举行的"陆军杯"坦克射击大赛中,"豹"2a6型坦克最新装备的l55型120毫米坦克炮使用dm13型脱壳穿甲弹打出了击穿均质钢甲1040毫米的世界纪录,堪称第三代坦克中的"火力之王"。"豹"2系列坦克还装有先进的激光测距仪和全景热成像仪,车长和炮长可以同时进行搜索和开火的战术动作,实现先敌开火和准确打击。问题："豹"2a6型坦克使用哪个型号的穿甲弹击穿了1040毫米的均质钢甲？答案：dm13型脱壳穿甲弹。

自战斗机诞生之日起,防空作战便成为了世界各国的头等大事。一时间各种防空武器更是层出不穷,而我们常见的防空武器可能就是防空导弹和高射炮了。其实除了以上两种防空武器外,还有一种毫不起眼的防空武器,那就是高射机枪。相比高射炮和防空导弹而言,高射机枪在很多方面更能胜任低打击特殊飞行器的需求,比如说像无人机,直升机等等,必要时还可以用来打击地面有生目标。14.5毫米高射机枪进入21世纪后,经过大量现代化实战表面,高射机枪确实是一种永不退色的轻型防空武器,而咱们今天要聊话题就是我军赫赫有名的75式14.5毫米高射机枪。虽然说该枪只是上世纪的产品,但是它的出现可以说开启了我军高射机枪时代的来临,更是我军后续高射机枪技术的奠基者。众所周知,由于我们军工企业起步较晚,所以75式高射机枪在设计方面大量借鉴了前苏联byb14.5毫米高射机枪的成熟技术。该枪采用枪管短后坐式原理,机头回转式闭锁结构,闭式弹链供弹,双程进弹,只能连发,枪管可快速更换。该枪一般为坐姿射击,手摇瞄准,射手摇动高低与方向手轮,操纵高低与方向瞄准机构,通过瞄准镜瞄准目标后,左脚向外侧拨动保险板,然后向前踩脚踏板即可发射。与其它同类产品相比,该枪具有体积小,重量轻,机动灵活,射速快,火力猛等特点。整体结构是由枪身和枪架组成,其中下架采用三脚架。瞄准具由高射瞄准镜和平射瞄准镜组成,平射瞄准镜固定在高射瞄准镜的镜体上。高射瞄准镜为光学缩影环形瞄准镜,平射瞄准镜是58式双联高射机枪瞄准镜。由于其良好的使用性能,该枪后面还出现了改进型号75-1式。75式机枪身长3900毫米,全重140千克,初速:980~995米秒,理论射速600发分。有效射高为2000多米,如果是平射的话也能达到1000米,它的弹箱容量可达80发,其主要使用弹药为14.5×114mm枪弹。目前该高射机枪主要活跃在中东地区,而且表现还不是一般的好。问题：75式机枪使用什么尺寸的枪弹？答案：14.5×114mm。

自战斗机诞生之日起,防空作战便成为了世界各国的头等大事。一时间各种防空武器更是层出不穷,而我们常见的防空武器可能就是防空导弹和高射炮了。其实除了以上两种防空武器外,还有一种毫不起眼的防空武器,那就是高射机枪。相比高射炮和防空导弹而言,高射机枪在很多方面更能胜任低打击特殊飞行器的需求,比如说像无人机,直升机等等,必要时还可以用来打击地面有生目标。14.5毫米高射机枪进入21世纪后,经过大量现代化实战表面,高射机枪确实是一种永不退色的轻型防空武器,而咱们今天要聊话题就是我军赫赫有名的75式14.5毫米高射机枪。虽然说该枪只是上世纪的产品,但是它的出现可以说开启了我军高射机枪时代的来临,更是我军后续高射机枪技术的奠基者。众所周知,由于我们军工企业起步较晚,所以75式高射机枪在设计方面大量借鉴了前苏联byb14.5毫米高射机枪的成熟技术。该枪采用枪管短后坐式原理,机头回转式闭锁结构,闭式弹链供弹,双程进弹,只能连发,枪管可快速更换。该枪一般为坐姿射击,手摇瞄准,射手摇动高低与方向手轮,操纵高低与方向瞄准机构,通过瞄准镜瞄准目标后,左脚向外侧拨动保险板,然后向前踩脚踏板即可发射。与其它同类产品相比,该枪具有体积小,重量轻,机动灵活,射速快,火力猛等特点。整体结构是由枪身和枪架组成,其中下架采用三脚架。瞄准具由高射瞄准镜和平射瞄准镜组成,平射瞄准镜固定在高射瞄准镜的镜体上。高射瞄准镜为光学缩影环形瞄准镜,平射瞄准镜是58式双联高射机枪瞄准镜。由于其良好的使用性能,该枪后面还出现了改进型号75-1式。75式机枪身长3900毫米,全重140千克,初速:980~995米秒,理论射速600发分。有效射高为2000多米,如果是平射的话也能达到1000米,它的弹箱容量可达80发,其主要使用弹药为14.5×114mm枪弹。目前该高射机枪主要活跃在中东地区,而且表现还不是一般的好。问题：75式机枪的弹箱容量可以容纳多少发子弹？答案：80发。

1962年10月,世界面临着紧迫的核战争威胁,苏联在古巴部署核导弹,美苏之间悬空的导弹似乎一触即发。这次被称为"古巴导弹危机"的事件始于1962年夏天,为了阻止美国对古巴的武装干涉,苏联以"保卫古巴"的名义,开始在7月将进攻性的导弹运入古巴。10月中旬,美国的侦察机发现古巴正在修建针对美国的中、远程导弹发射场。美国总统肯尼迪并不想在古巴问题上与苏联发生直接冲突,但是他又不能忽略对这种可能打破两国核均衡的行动,而且苏联的行动直接挑战了美国的尊严。肯尼迪发表有关古巴导弹危机的电视演说。肯尼迪立刻召开国家安全会议,决定必须迫使苏联停止部署导弹,会议中有人甚至提出直接对古巴实施空袭,与苏联较量一下。肯尼迪希望苏联将导弹撤出古巴,但并不想发生核战争。10月22日,肯尼迪在华盛顿发表电视演说,宣布武装封锁古巴,要求苏联从古巴撤出进攻性武器,并威胁不惜使用武力。在发表演说一天后,肯尼迪签发了禁止进攻性武器运往古巴的公告,并宣布从24日起将拦截并强行检查可能前往古巴的舰船。1962年10月23日,有关古巴导弹危机的特别会议在纽约联合国总部召开,人们在联合国总部外面进行抗议。与此同时,苏联外交官否认在古巴有苏联导弹。10月23日,苏联政府表示将继续用武器援助古巴,坚决拒绝美国拦截。但24日,苏联驶往古巴的船只开始返航。苏联提出,只要美国承诺决不入侵古巴,苏联就可以拆除导弹。27日,肯尼迪复信赫鲁晓夫并发表白宫声明,要求苏联在联合国监督下从古巴撤出导弹,美国保证不入侵古巴。11月8日到11月11日苏联从古巴运走了42枚导弹,并在公海上接受美国"船靠船的观察"。人们在观看肯尼迪发表有关古巴导弹危机的电视演说。11月20日,肯尼迪宣布赫鲁晓夫答应将在30天内撤走在古巴的全部伊尔-28型轰炸机,同时宣布美国取消对古巴的海上封锁。12月6日,美国国防部宣布苏联轰炸机撤出古巴。至此,悬空的导弹终于落下。问题：赫鲁晓夫答应将在30天内撤走在古巴哪个型号的轰炸机？答案：伊尔-28。

虽然我们国家享受了几十年的和平发展,但事实上世界仍有着很多的战火存在,许多的局部战争仍然不断发生,不过要说影响最大的一场战争自然是美国发动的海湾战争,在这一次战争中美国利用先进的技术实现了全面碾压,向世界宣布现代化战争才是往后的发展方向。虽然伊拉克在当时也有着非常强的军事实力,并且在这次战争中的投入也不小,其陆军的规模和战斗力在世界范围内都排的上号了,但是美国的空军还是教以色列做人了,最终美国仅以不到两百人的代价就结束了这场毫无悬念的战争。也正是因为海湾战争中陆军糟糕的表现,让世界上出现了陆军无用论,并且一时之间呼声极高,甚至有很多人觉得坦克在现代战争中根本就是没有用的铁皮盒子罢了。那么这种观点到底对不对呢？答案自然是否定的,毕竟就算是空军实力如此强悍的美国,仍然没有放弃陆军的发展,甚至有很多数据表明,美国才是当今世界上陆军装甲数量和规模最大的国家,最新的数据显示美国的m1a2仍然是其主战坦克,并且总数量达到了3000量之多,从这方面来看其坦克规模无疑是世界上顶尖的,作为美军的主战坦克,其更是被推上了世界第一的神坛。不过我们知到美国的m1a2其实服役的年限已经接近三十年了,美国在期间对其作出了很多的改进,让其性能得到了进一步的提升,还拥有很强的防御装甲,和相比来说超强的动力系统,更是拥有着口径高达120毫米的主炮。作为坦克拥有着独立的热成像系统,因此在追击战和歼灭战中的表现十分亮眼,当然了其上现在也搭载了更为先进的电子系统,使得其在实战中有着更快的反应能力,进一步提升了其战斗力。除了强大的火力系统之外,m1a2所采取的贫铀装甲和自动灭火系统无疑让其安全性有了极大的保障,让其在战场上拥有着极强的自保能力,当然了为了保障士兵的安全,还将其弹药仓进行了调整。无论从哪一方面来看,目前为止仍然没有那种坦克能够超越m1a2,甚至可以相媲美的都没有,这样一来美军自然也没有换主战坦克的必要。当然必要的改进还是需要的,比如m1a2sep,就和以色列合作,装上了以色列研发的主动防护系统,对于坦克的防御性能有着极大的提升,当然了美军是不可能止步不前的,许多的先进系统都在实装,因此可以预见的是其m1a2是综合实力肯定会稳步提升。虽然现在的科技发展很迅速,坦克在很多的手段方面已经不够看了,但是仍然没有能够完全取代坦克的新式武器出现,因此即便是美国也没有放弃在坦克方面的发展。问题：除了强大的火力系统之外,m1a2主战坦克还采用了什么类型的装甲提高自身安全性？答案：贫铀装甲。

刺刀又称枪刺,说起刺刀我军历来都有拼刺刀的血性,但是你知道我国军用刺刀的发展史嘛？下面我们就来看看我国军用刺刀的发展史。53式黑四棱刺刀是用在仿造苏联莫辛·纳甘步骑枪的53式步骑枪,是1949年建国后,我军成建制地装备的第一款军刺。折叠、棱型枪刺虽然刚度好、携带时不会丢失,但功能单一,在现代战争中几乎派不上用场。国产56式剑型刺刀正式称呼是"56式可卸式刺刀"这款刺刀是我国解放军早期装备的刺刀,自从仿造了苏联的ak-47以后,这款刺刀也是照搬了ak-47的刺刀原样制作的。56式可卸式刺刀是我国解放军早期装备的刺刀,自从仿造了苏联的ak-47以后,这款刺刀也是照搬了ak-47的刺刀原样制作的。56式三棱刺刀是53式军刺的增强版,刺入人体以后,在极短的时间内,通过血槽迅速将空气引入血管形成空气栓子,主要是堵住了通往脑部的血管而使脑部产生循环障碍,进而造成脑组织缺氧,然后迅速死亡。刺入人体内在消除负压的体腔内将刺拔出,毫不费力,这是异常实用的杀人利器。63式步枪刺刀,三棱刮刀式刺刀,大大提高了枪刺的强度、刚度和刺入深度,仅用于63式自动步枪,是中国步枪最后一种折叠枪刺,也是一个时代的终结。中国81式刺刀这是一款罕见的中国81式刺刀。这款中国独有的,有着令人生畏的四道血槽的刺刀,至今仍装备着中国的绝大部分军队。这款刺刀采用的是优质不锈锋钢,不但质地坚硬而且具有原品没有的韧性,您可以把刀刃打磨的像剃刀一样锋利。87式步枪的刺刀,该刀除具有刺刀功能外,还有匕首、钢锯、钢丝剪、螺钉起子、罐头刀等功能,由于87式自动步枪装备量稀少,所以87式刺刀十分罕见。1987年生产的这款步枪的刺刀成为中国刺刀由单功能转为多功能的一个转折点,之前的81式等刺刀都是单功能的刺刀和匕首,87式刺刀以后都是多功能的。95式突击步枪上的多用途刺刀的设计,即是参照美国的m9刺刀,除基本需求的刺刀功能外,还可当成格斗匕首与野外求生刀。虽然在现代战争中,已经过了那个拼猜到的年代,而现在的军刀多半为多功能作战工具,不过上面的经典绝对是不可磨灭的。问题：53式黑四棱刺刀配置在哪个型号的步骑枪上？答案：53式步骑枪。

德国人以严谨、执着、古板闻名于世。在工业制造上更是如此,其汽车、摩托车、坦克、电子设备等都可以看出,他们绝对不会"偷工减料",人工工艺生产上的每一个步骤,都几乎接近机械。几乎没人相信他们会用非回收处理过的"二手材料",做出产品。jpz4-5但是德国人确实有为了节约,用纯"二手材料"做了。德国是"二战"时期反坦克歼击车的第一生产大国,在"二战"结束后,德国人的执着,让他们继续进行了歼击车的生产,1967年德国装备部队了jpz4-5歼击车此车重量27.5吨,可承载人员:车长、炮长、驾驶员和装弹手等4人。全焊接结构车体,装甲厚度正面50mm,后部12mm。驾驶室在车身前部,发动机在车体后部。火炮和车身融为一体,装在车身前部偏右位置。车体上部装有夜间红外线探照灯。车身右面有1个烟幕弹的发射器,主武器90毫米反坦克炮。jpz4-5动力装置为一台8缸水冷柴油机,最大功率瓦。变速器使用液压方式,有3个进档,还有3个倒挡。履带式行进方式,本土公路上的速度为70公里小时,满油情况下可以行使400公里,涉水最深为1.4米,使用涉水装备后(通气筒)涉水深度可达到2.1米。jpz4-5歼击车现状比较矮(车高2.1米),所以隐蔽性很好。时速为70公里小时机动性比起其它同吨位装甲车辆都好,三个倒挡可以让它在高速后退,加速性也相当出色,完成准备和射击30秒。但是随着世界主战坦克的发展,90mm反坦克火炮,已经对主战坦克没没有什么威胁了,1千米垂直射击距离只能破坏330mm装甲。jpz4-5改反坦克导弹德国人也看出了,平行炮已经不够用了,但是车身的机动性和隐蔽性还是非常好用的。这时候严谨、执着、古板的德国人非常矛盾,是让战车退役了,还是换大口径炮了。后来德国想通了,炮换大了没用,用更先进的武器-反坦克导弹。改进效果确出乎意料的好,90mm反坦克炮从车身下载后,在车顶部装上了"美洲豹"或"陶"反坦克导弹,反坦克导弹发射器的重量远远低于火炮,这样机动性、隐蔽性、攻击性都比以前好了,而且重量一轻空降部队也可以用了。jpz4-5改反坦克导弹德国人对jpz4-5歼击车的小小改装,更是展示了其工业发展技术的强大。自己的严谨和执着合理的运用在淘汰装备的改装上,节约了经费的同时,提高了自身战力。问题：哪款型号的坦克是德国人用纯"二手材料"生产的坦克？答案：jpz4-5。

5月中旬,海军驱逐舰十支队的109舰、110舰、134舰和164舰隆重举行退役仪式。这四艘战舰均属国产第一代051型导弹驱逐舰,四兄弟退役后,现役的051型仅剩驱二支队的165、166舰了。165、166舰属于051g型,是051型的最后2艘。与之前服役的051系列不同的是,051g型使用了全封闭式舰桥和舰体,更新了反舰导弹,拆掉了原来的海鹰1导弹,165舰更换为海鹰1甲导弹,166舰更换为鹰击8型导弹；将原来的76式双37毫米高炮更换为76a式双37毫米全自动炮；加装三联装反潜鱼雷发射装置。舰载电子设备方面,安装了381甲型三坐标对空雷达,347型火控雷达系统,用rm-1290导航雷达取代751型雷达,352丙雷达取代352甲雷达,并加装了825型电子对抗系统,安装了引进的作战数据系统,整体达到欧洲国家上世纪70年代后期水平。但051g型的反潜能力并没有提高。当时曾想安装引进的拖曳式可变深度声呐,然而试验证明051型的蒸汽轮机系统产生的噪声和振动会对声呐系统产生较大的干扰,因此声呐只能在低航速状态下才能发挥效果。还有,051型的舰体较小,不太适合反潜直升机上舰。与165舰"湛江"号相比、166舰"珠海"号的名气就大多了。该舰于1991年服役,在052型首舰哈尔滨号服役前,166舰可是当时中国海军最先进的驱逐舰。1993年9月,最高领导视察166舰,和全舰官兵合影留念并题词:"发扬光荣传统,苦练海上精兵"。1994年,166舰作为当时最为先进的国产驱逐舰,代表海军首访俄罗斯。1995年8月,166舰再度跨出国门,访问印度尼西亚,参加了1995印尼国际舰队检阅节。1997年2月,珠海舰随哈尔滨舰、南仓号综合补给舰一起首次访问美国本土,向世界展示海军威武之师、文明之师的良好形象。由此,166舰获得了"第一艘也是唯艘访问过美国本土的051型驱逐舰"的殊荣。2000年后,165、166舰又进行了现代化改装,重新设计了舰桥,换装4座四联装鹰击83反舰导弹、加装了八联装红旗7型防空导弹等。当然,051型由于整体平台的落后,即使经过了现代化改装,其改进的程度也非常有限,我们不要对它的战斗力有太多期待,国际同行对051型驱逐舰的评价也不高。明年,海军也将把165、166舰淘汰,但不管怎么样,在那个时代,051g为维护我国的近海海上安全还是发挥了非常重要的作用。问题：海军驱逐舰十支队的134舰和164舰隶属于什么型号的驱逐舰？答案：051型导弹驱逐舰。

5月中旬,海军驱逐舰十支队的109舰、110舰、134舰和164舰隆重举行退役仪式。这四艘战舰均属国产第一代051型导弹驱逐舰,四兄弟退役后,现役的051型仅剩驱二支队的165、166舰了。165、166舰属于051g型,是051型的最后2艘。与之前服役的051系列不同的是,051g型使用了全封闭式舰桥和舰体,更新了反舰导弹,拆掉了原来的海鹰1导弹,165舰更换为海鹰1甲导弹,166舰更换为鹰击8型导弹；将原来的76式双37毫米高炮更换为76a式双37毫米全自动炮；加装三联装反潜鱼雷发射装置。舰载电子设备方面,安装了381甲型三坐标对空雷达,347型火控雷达系统,用rm-1290导航雷达取代751型雷达,352丙雷达取代352甲雷达,并加装了825型电子对抗系统,安装了引进的作战数据系统,整体达到欧洲国家上世纪70年代后期水平。但051g型的反潜能力并没有提高。当时曾想安装引进的拖曳式可变深度声呐,然而试验证明051型的蒸汽轮机系统产生的噪声和振动会对声呐系统产生较大的干扰,因此声呐只能在低航速状态下才能发挥效果。还有,051型的舰体较小,不太适合反潜直升机上舰。与165舰"湛江"号相比、166舰"珠海"号的名气就大多了。该舰于1991年服役,在052型首舰哈尔滨号服役前,166舰可是当时中国海军最先进的驱逐舰。1993年9月,最高领导视察166舰,和全舰官兵合影留念并题词:"发扬光荣传统,苦练海上精兵"。1994年,166舰作为当时最为先进的国产驱逐舰,代表海军首访俄罗斯。1995年8月,166舰再度跨出国门,访问印度尼西亚,参加了1995印尼国际舰队检阅节。1997年2月,珠海舰随哈尔滨舰、南仓号综合补给舰一起首次访问美国本土,向世界展示海军威武之师、文明之师的良好形象。由此,166舰获得了"第一艘也是唯艘访问过美国本土的051型驱逐舰"的殊荣。2000年后,165、166舰又进行了现代化改装,重新设计了舰桥,换装4座四联装鹰击83反舰导弹、加装了八联装红旗7型防空导弹等。当然,051型由于整体平台的落后,即使经过了现代化改装,其改进的程度也非常有限,我们不要对它的战斗力有太多期待,国际同行对051型驱逐舰的评价也不高。明年,海军也将把165、166舰淘汰,但不管怎么样,在那个时代,051g为维护我国的近海海上安全还是发挥了非常重要的作用。问题：2000年后,166舰换装了什么型号的导弹？答案：鹰击83反舰导弹。

就是因为中国军事起步比较晚,所以在后期的竞赛中,如今解放军才不得不逼迫自己,要比其他国还要努力,要不然就会一直都处于被动挨打地步。抱着这种信仰,才会让如今中国变得逐步强大起来。中航集团作为民企最具有开拓精神的航空装备制造商,在前不久首次采用复合材质,打造翼龙-1d无人机,不要小看这款低烈度的作战无人机,就是因为不同的材质,所以才会造就不同的装备。由于这款全新的机身技术突破,对于五代战机的歼20,也是有着非常重要的影响。方眼如今世界,在航空装备上,我们走喜欢和最强对手美国对比,但好像每轮对比下来,我们都会差那么一点点,其实想一下,这就是龟兔赛跑的故事,所以在研发的时候,自然也会有这一股拼劲。一方面沿着高科技技术,不断做出突破,进而将装备不断向更深层次发展。比如国内的翼龙-2、彩虹-5等大型无人机,大规模的生产就是为向国际市场进军,目前已经有多款无人机在国际市场上打开丰厚的订单。另外还有一方面,就是使用最新的材质,然后挖掘最深型号的潜力,而翼龙-1d应该就是最经典的案例。该装备在放大翼展长度的同时,还优化机体气动的外形。原来悬挂武器是两个点,如今转身变成四个点,相比之前的武器外挂400公斤,其升限也比原来有所提升。由于采购了全复材质,所以机身生存能力更强,还不容易被敌方发现。上述性不能可以超越美方研发的捕食者,而且还在同一吨位的情况下,成为国际冠军。就是因为本身存在的优势,所以翼龙-1d在很首次试飞的时候,就拿下过亿国际订单。这些年来,在军民融合技术的指导下,很多民营企业都开始深度研发军事用品,比如翼龙-1d,就是在成飞的旗下生产。在好好利用民营生产能力的同时,还可以最大限度的使用高端的技术进行渗入,然后获得最好的服务。长期以来中国在使用复合材质上,一直都受到其国外限制,早期很多空中武器,都是金属材质的机身,在发动机推力本来就困难的情况下,机体重量也会受到严重制约,这样不但航程短,而且载弹量也很少。通过多年的研发,中国在歼10、歼10c、歼16等多款军事装备,以此来逐步提升符合材质的应用比例。问题：哪个型号的飞机在很首次试飞的时候就拿下过亿国际订单？答案：翼龙-1d。

据美国海军时报报道,当地时间7月6日,美国海军提康德罗加级导弹巡洋舰"诺曼底"号返回诺福克海军基地进行维修。此前,该舰在海上待了不到24个小时,正在为即将到来的联合训练组演习(comptuex)进行准备。据悉,"诺曼底"号于5日离开诺福克海军基地,并计划参加为期一个月的联合训练组演习,为杜鲁门号航母战斗群即将到来的部署做准备。第二舰队发言人ashleyhockycko少将告诉海军时报说:"我们可以确认诺曼底号于7月6日撤回港口以解决维修问题。"hockycko表示,她无法讨论困扰军舰的具体维修问题或维修需要多长时间,只表示称这艘巡洋舰"预计将"尽快"重返"演习。据悉,今年2月,在参加"林肯"号航母战斗群的联合训练组演习期间,导弹巡洋舰"莱特湾"号和干货弹药补给舰"罗伯特·皮里"号进行海上补给训练时发生碰撞,导致"莱特湾"号不得不驶向佛罗里达州的梅波特海军基地进行维修,其维修工作共花费了9天的时间。4月1日,该舰与"林肯"号航母战斗群其他舰只一起开始执行海外部署任务。问题：美国海军哪艘舰艇曾在维修前伟联合训练组演习作准备？答案：提康德罗加级导弹巡洋舰。

战机发展到如今,已经从第一代发展到了第五代,其发展范畴始终跳不出机动性和火力这两个方面。在上世纪40年代末的某一天,第一代战斗机诞生了,其中较为典型的代表是米格-15。近距离格斗是第一代战斗机的主要战斗模式,配备的炮弹也不外乎空空导弹和航炮两种。随着技术的进步,到了第三代战斗机的时候,近距离格斗已经不再是战斗机的主要任务,更为丰富和惊险的任务开始出现。在这种情况下,原先的火力配置已经不能满足各种要求,火力配置开始升级,加上了近程格斗导弹以及中远程拦射导弹,去掉了原本的空空炮弹。第四代战机相较于第三代也没有较大的变化。结合目前的信息就是,在第五代战斗机出现之前,战斗机开始有了标配,那就是航炮。但是这其中就没有例外吗？答案是当然有,至少美国的f-106三角标枪战斗机在1969年之前都没有配备航炮,1969年后,美国对这架战斗机进行了改进,才加装了m61火神机炮,成为标配战斗机。航炮作为战斗机最开始的重要武器之一,随着新武器的不断面世,其地位和意义也在不断下降。因为其精度和射程,都同制导导弹相差一大截。在空空导弹面世以后,各国战机基本上都是以空空导弹为主,以航炮充当辅助。甚至于还有国家做出过这种举动,不使用航炮,使用多挂载导弹。美国f-4战机就以这种形式经历过战斗,在战机上加入了aim-7"麻雀"导弹和aim-9"响尾蛇"导弹。本来以为这样做就可以提升战斗力,但没有预料到在越战中,f-4战斗机在导弹全部发射完之后就不能再继续战斗了,被米格战机捉到之后,就遭到了对方穷追不舍的进攻。在有了如此惨痛的经验后,让空军实力最强的美国也不敢再随意取消航炮了。问题：美军的哪款战斗机在1969年之前都没有配备航炮？答案：f-106三角标枪战斗机。

二战经典坦克:美国牛仔的战马,谢尔曼m4中型坦克！m4中型坦克(绰号:谢尔曼),是第二次世界大战时美国开发、制造的坦克。又称谢尔曼,又译雪曼或薛曼(sherman),这个名字是英军起的,来源是美国南北战争北军的名将威廉·特库赛·谢尔曼。虽然在型号上统称为m4,但车身、引擎、炮塔、坦克炮、悬挂、履带等几乎是每种型号就是一种新规格,可说是一部多类形式的坦克。和上述的情况一样,由于美国强大的工业生产力,构成各种规格化的零件有大量生产的可能。生产工厂只从事自己擅长的生产方式,在所有规格化的零件生产完成后,令构成车身的零件有高度的兼容性。谢尔曼坦克是二战中产量最大的坦克之一,其产量达辆。1940年8月19日,美国开始了新型坦克的研制工作。根据m3"格兰特"的不足,军方要求将75mm火炮装在旋转炮塔上,研制代号是t6中型坦克,1941年9月,t6坦克定型并被命名为m4"谢尔曼"中型坦克。m4是在m3坦克的基础上研制成功的,因而m4和m3,既有区别,又有联系。它们的底盘总体布置和行动部分都很相似。最大的区别在炮塔上,m4坦克的炮塔为整体铸造炮塔,圆弧过渡,尺寸上比m3的炮塔要大得多。在二战中,m4谢尔曼坦克在美国陆军和美国海军陆战队服役,也被同属同盟国的英联邦国家(包含澳洲和加拿大)、苏联、自由法国、波兰流亡政府和中华民国所使用。谢尔曼的第一次参战为1942年10月的第二次阿拉曼战役,使用单位为英国皇家陆军第八军团。大英国协在欧洲战区也广泛地使用谢尔曼坦克来取代m3李战车和其衍生车型,且在1944年成为装甲部队的主力-其他的坦克是战争后期参战的丘吉尔坦克和克伦威尔坦克。英军曾使用m4、m4a1和m4a2,但以后的主力装备是m4a4。m4的衍生型萤火虫式坦克是自美国援助的m4和m4a4改装而成,被配置在装备了谢尔曼坦克和mkvii"克伦威尔"巡洋坦克的部队中,以提供较强的反坦克火力。平心而论,m4谢尔曼非但不是一款拙劣设计,还具备许多优点和当时最先进的技术。首先,m4谢尔曼是二战性能最可靠的坦克,其动力系统的坚固耐用连苏联坦克都逊色几分,德国坦克更是望尘莫及。德国虎豹坦克每隔1000公里里程就需要大修一次,坦克必须运回工厂大修。谢尔曼坦克只需要最基本的野战维护就足够了。性能可靠,故障极少,使美军坦克的出勤率比德军坦克更高。问题：除了谢尔曼坦克和克伦威尔坦克，还有哪款坦克参与了二战的后期战争？答案：丘吉尔坦克。

二战经典坦克:美国牛仔的战马,谢尔曼m4中型坦克！m4中型坦克(绰号:谢尔曼),是第二次世界大战时美国开发、制造的坦克。又称谢尔曼,又译雪曼或薛曼(sherman),这个名字是英军起的,来源是美国南北战争北军的名将威廉·特库赛·谢尔曼。虽然在型号上统称为m4,但车身、引擎、炮塔、坦克炮、悬挂、履带等几乎是每种型号就是一种新规格,可说是一部多类形式的坦克。和上述的情况一样,由于美国强大的工业生产力,构成各种规格化的零件有大量生产的可能。生产工厂只从事自己擅长的生产方式,在所有规格化的零件生产完成后,令构成车身的零件有高度的兼容性。谢尔曼坦克是二战中产量最大的坦克之一,其产量达辆。1940年8月19日,美国开始了新型坦克的研制工作。根据m3"格兰特"的不足,军方要求将75mm火炮装在旋转炮塔上,研制代号是t6中型坦克,1941年9月,t6坦克定型并被命名为m4"谢尔曼"中型坦克。m4是在m3坦克的基础上研制成功的,因而m4和m3,既有区别,又有联系。它们的底盘总体布置和行动部分都很相似。最大的区别在炮塔上,m4坦克的炮塔为整体铸造炮塔,圆弧过渡,尺寸上比m3的炮塔要大得多。在二战中,m4谢尔曼坦克在美国陆军和美国海军陆战队服役,也被同属同盟国的英联邦国家(包含澳洲和加拿大)、苏联、自由法国、波兰流亡政府和中华民国所使用。谢尔曼的第一次参战为1942年10月的第二次阿拉曼战役,使用单位为英国皇家陆军第八军团。大英国协在欧洲战区也广泛地使用谢尔曼坦克来取代m3李战车和其衍生车型,且在1944年成为装甲部队的主力-其他的坦克是战争后期参战的丘吉尔坦克和克伦威尔坦克。英军曾使用m4、m4a1和m4a2,但以后的主力装备是m4a4。m4的衍生型萤火虫式坦克是自美国援助的m4和m4a4改装而成,被配置在装备了谢尔曼坦克和mkvii"克伦威尔"巡洋坦克的部队中,以提供较强的反坦克火力。平心而论,m4谢尔曼非但不是一款拙劣设计,还具备许多优点和当时最先进的技术。首先,m4谢尔曼是二战性能最可靠的坦克,其动力系统的坚固耐用连苏联坦克都逊色几分,德国坦克更是望尘莫及。德国虎豹坦克每隔1000公里里程就需要大修一次,坦克必须运回工厂大修。谢尔曼坦克只需要最基本的野战维护就足够了。性能可靠,故障极少,使美军坦克的出勤率比德军坦克更高。问题：除了谢尔曼坦克和丘吉尔坦克，还有哪款坦克参与了二战的后期战争？答案：克伦威尔坦克。

二战结束后,日本无条件投降,被解除所有武装。联合舰队在太平洋战争中几乎损失殆尽,也有少量的战舰幸存下来,一部分战舰被盟军自沉,另一部分则作为赔偿分配给美、苏、中、英四国,其中有24艘驱逐舰、68艘海防舰以及一些辅助舰艇,平均分成四组,以抽签的方式决定归属。1947年6月28日,抽签典礼在东京盟军总部大礼堂举行,民国政府派出代表参加。四组军舰中,第二组军舰相当较好,共有33艘军舰,包括7艘驱逐舰、17艘护航驱逐舰、2艘驱逐舰、1艘运输舰和7艘辅助船只,联合舰队中吨位最大、性能最好的秋月级驱逐舰"宵月"号也在其中,满载排水量达3878吨,航速快、火力猛、续航能力强,是当时最先进的驱逐舰之一。我国代表非常幸运地抽到了该组战舰,总吨位达3万吨,数量虽然不多,但对于没有完整军工体系的我国来说非常可贵。1947年7月6日,第一批赔偿舰来到上海移交。意外的是,这批战舰中多了一艘"雪风"号驱逐舰,本来是美国抽到的,但美国看不上,便作为援助转赠给了民国政府。到1947年10月底,所得赔偿舰全部完成了移交。这批战舰被全部编入民国政府的海军部队中,"宵月"号改名为"汾阳"号,"雪风"号改名为"丹阳"号,二舰一直服役到70年代才被拆解。值得一提的是"雪风"号,来到中国后继续进行着"祥瑞之旅",就在完成接收仪式后的第三天,刘邓大军便突破了黄河防线,千里跃进大别山,兵锋直逼武汉和南京。1948年10月,"雪风"号参加了塔山阻击战,最终都没能突破四野的防线。败退台湾后,"雪风"号继续发扬祥瑞精神,输掉了金门炮战,在最后一次祥瑞之旅中败于解放军110吨的护卫艇。当局忍无可忍,下令将其拆解,就在命令下达当天,中华民国被联合国驱逐。更神奇的是,拆解后的锚与舵在送给日本后,第二年日本就爆发了金融危机。种种异端,让人不得不怀疑美国把"雪风"号送给民国当局是不是蓄意而为。问题：民国政府哪艘舰船输掉了金门炮战,在最后一次战争中败于解放军110吨的护卫艇？答案："雪风"号。

二战结束后,日本无条件投降,被解除所有武装。联合舰队在太平洋战争中几乎损失殆尽,也有少量的战舰幸存下来,一部分战舰被盟军自沉,另一部分则作为赔偿分配给美、苏、中、英四国,其中有24艘驱逐舰、68艘海防舰以及一些辅助舰艇,平均分成四组,以抽签的方式决定归属。1947年6月28日,抽签典礼在东京盟军总部大礼堂举行,民国政府派出代表参加。四组军舰中,第二组军舰相当较好,共有33艘军舰,包括7艘驱逐舰、17艘护航驱逐舰、2艘驱逐舰、1艘运输舰和7艘辅助船只,联合舰队中吨位最大、性能最好的秋月级驱逐舰"宵月"号也在其中,满载排水量达3878吨,航速快、火力猛、续航能力强,是当时最先进的驱逐舰之一。我国代表非常幸运地抽到了该组战舰,总吨位达3万吨,数量虽然不多,但对于没有完整军工体系的我国来说非常可贵。1947年7月6日,第一批赔偿舰来到上海移交。意外的是,这批战舰中多了一艘"雪风"号驱逐舰,本来是美国抽到的,但美国看不上,便作为援助转赠给了民国政府。到1947年10月底,所得赔偿舰全部完成了移交。这批战舰被全部编入民国政府的海军部队中,"宵月"号改名为"汾阳"号,"雪风"号改名为"丹阳"号,二舰一直服役到70年代才被拆解。值得一提的是"雪风"号,来到中国后继续进行着"祥瑞之旅",就在完成接收仪式后的第三天,刘邓大军便突破了黄河防线,千里跃进大别山,兵锋直逼武汉和南京。1948年10月,"雪风"号参加了塔山阻击战,最终都没能突破四野的防线。败退台湾后,"雪风"号继续发扬祥瑞精神,输掉了金门炮战,在最后一次祥瑞之旅中败于解放军110吨的护卫艇。当局忍无可忍,下令将其拆解,就在命令下达当天,中华民国被联合国驱逐。更神奇的是,拆解后的锚与舵在送给日本后,第二年日本就爆发了金融危机。种种异端,让人不得不怀疑美国把"雪风"号送给民国当局是不是蓄意而为。问题：哪艘舰船隶属于秋月级驱逐舰,满载排水量达3878吨,航速快、火力猛、续航能力强,是当时最先进的驱逐舰之一。答案："宵月"号。

高度隐身和高机动性的第五代战斗机是目前世界的主流。除了美国f-22猛禽战斗机、f-35"闪电ⅱ",俄罗斯pakfat-50战斗机外,日本、韩国、印度、澳大利亚等也在竞相大力发展第五代战机。由日本防卫省耗资1000亿日元与三菱重工联合开发的"先进技术验证机"(atd-x:advancedtechnologicaldemonstrator-x)是日本正在研发的第五代战斗机"心神",将于近年进行首次试飞,装备部队的时间有可能与我国新一代战机相当接近。日本航空自卫队将"心神"研发的重点定位为所谓的"f3",即"首先发现(firstlook)"、"首先攻击(firstshoot)"和"首先摧毁(firstkill)"能力。日本"心神"隐身战机据相关资料透露,"心神"战斗机采用的发动机为日本国产xf5-1涡扇发动机,推重比为8,加力推力只有5000公斤,双发也只有1万公斤,尚不及俄制al31f发动机一台的性能。不过,"心神"的xf5-1安装了3枚矢量推进控制片以增强发动机性能。"心神"战斗机安装有源相控阵(aesa)雷达和一体化、多功能的航电系统。挂载武器包括aam-4主动雷达诱导空对空导弹及火箭冲压发动机的新一代空对舰导弹(xasm-3)。据推测,"心神"战斗机的定位为多用途战机,具备反舰、制空、对地攻击的功能。特别值得一提的是,"心神"战斗机具备高度隐身的性能。"心神"战机参考了目前唯一投入服役的标准五代机f-22,采用了并列双发双垂尾正常布局；在机身构造上大量采用了大量电磁波吸收材料,而座舱盖采用的是高电磁隐蔽性能的电磁屏蔽材料。在机头雷达及雷达罩位置,"心神"则使用了一种叫"超材料"的隐身技术进行综合设计。通过对材料的关键物理尺度上的结构有序设计,超材料能够实现对材料电磁参数的任意调制和精确控制,并将飞机头向的雷达散射截面(一个衡量目标对雷达波反射强度的指标)降低几个数量级。"心神"战斗机将于近年进行首次试飞,装备部队的时间有可能与我国新一代战机相当接近。问题："心神"战斗机挂载的事什么型号的导弹？答案：aam-4主动雷达诱导空对空导弹。

高度隐身和高机动性的第五代战斗机是目前世界的主流。除了美国f-22猛禽战斗机、f-35"闪电ⅱ",俄罗斯pakfat-50战斗机外,日本、韩国、印度、澳大利亚等也在竞相大力发展第五代战机。由日本防卫省耗资1000亿日元与三菱重工联合开发的"先进技术验证机"(atd-x:advancedtechnologicaldemonstrator-x)是日本正在研发的第五代战斗机"心神",将于近年进行首次试飞,装备部队的时间有可能与我国新一代战机相当接近。日本航空自卫队将"心神"研发的重点定位为所谓的"f3",即"首先发现(firstlook)"、"首先攻击(firstshoot)"和"首先摧毁(firstkill)"能力。日本"心神"隐身战机据相关资料透露,"心神"战斗机采用的发动机为日本国产xf5-1涡扇发动机,推重比为8,加力推力只有5000公斤,双发也只有1万公斤,尚不及俄制al31f发动机一台的性能。不过,"心神"的xf5-1安装了3枚矢量推进控制片以增强发动机性能。"心神"战斗机安装有源相控阵(aesa)雷达和一体化、多功能的航电系统。挂载武器包括aam-4主动雷达诱导空对空导弹及火箭冲压发动机的新一代空对舰导弹(xasm-3)。据推测,"心神"战斗机的定位为多用途战机,具备反舰、制空、对地攻击的功能。特别值得一提的是,"心神"战斗机具备高度隐身的性能。"心神"战机参考了目前唯一投入服役的标准五代机f-22,采用了并列双发双垂尾正常布局；在机身构造上大量采用了大量电磁波吸收材料,而座舱盖采用的是高电磁隐蔽性能的电磁屏蔽材料。在机头雷达及雷达罩位置,"心神"则使用了一种叫"超材料"的隐身技术进行综合设计。通过对材料的关键物理尺度上的结构有序设计,超材料能够实现对材料电磁参数的任意调制和精确控制,并将飞机头向的雷达散射截面(一个衡量目标对雷达波反射强度的指标)降低几个数量级。"心神"战斗机将于近年进行首次试飞,装备部队的时间有可能与我国新一代战机相当接近。问题："心神"战斗机采用的是什么型号的发动机？答案：xf5-1涡扇发动机。

我们知道第二次世界大战的时候日本作为法西斯国家之一曾在亚洲犯下了滔滔罪行,客观的讲在亚洲战场上日本的主要的对手有两个,一个是中国另一个就是美国。在二战时的太平洋是美国和日本决议雌雄的战场,当时日本组建了强大的海军舰队并且配备了一定数量的战斗机群,但同美国相比而言日本的军事实力还是要远远落后于美国的,后来在美国优势的军事力量打击之下,日本不得不接受投降。然而在二战结束之前却有一个日本人坚信日本可以打赢美国,只要日本能拥有5000架这样的战机就可以稳操胜券。那么这个被神话的战斗机到底是什么来头呢？原来早在太平洋战争爆发之前,日本就已经将美国视为他们称霸亚洲的头号敌人了。当时的日本军方也想效仿德国对英国伦敦的轰炸,他们想在和美国爆发战争之后能组建轰炸机群对美国本土经行战略轰炸。这个袭击美国本土计划的策略是由日本中岛飞机公司经理中岛知久平提出的,也正是他坚信只要日本能造出5000架洲际轰炸机那么战胜美国就不在话下。后来在太平洋战争爆发后日本海军于是就正式授权中岛飞机公司研制超级轰炸机,这种超级轰炸机被日本海军代号为"富岳"因此也被称之为富岳战机。根据中岛飞机公司的设计富岳轰炸机的发动机是由6台5000马力大功率发动机组成的,它飞行的时速可以高达770公里小时,飞机可以爬升米,航程为公里。这种超级轰炸机分为三种,第一种可以被称之为重型轰炸机,这种富岳轰炸机可以携带几十吨的炸弹,他们的目标是敌人的海军基地和军工建筑设施。第二种是可以称之为超级歼击机,它们可以在1.3万米的高空中飞行,因此它们的打击目标是敌人飞行高度较低的战机,这种战机一般被用来作为编队掩护机。第三种是鱼雷攻击机,顾名思义这种飞机搭载的武器是鱼雷,他们主要用来打击敌人的潜艇。从上面介绍的情况来看我们大概可以了解日本的这种超级战机实力的确不容小觑的,然而实际上中岛设想拥有5000架这样的战斗机就能打赢美国是不切合实际的,我们先抛开日本在当时是否有这样的实力建造如此庞大的机群不说,仅仅看美国当时太平洋舰队的实力,实际上在二战期间美国仅飞机就制造了20万架其庞大的军工业是日本难以匹及的,退一步就算日本拥有了5000架他们所谓的超级战机,那么美国同样有实力和能力造出与之媲美甚至数量更多的战斗机,因此就算日本有了5000架超级战机还是还变不了战败的命运。问题：中岛飞机公司设计的哪款飞机飞行的时速可以到达770公里小时？答案：富岳轰炸机。

刚刚顺利升空的高分五号卫星,是以生态环境部为牵头用户、自然资源部和中国气象局等为主要用户的环境专用卫星,它具有高光谱、大范围、定量化探测等特点,面向生态环境监测搭载的多个大气探测载荷具备大幅宽、高光谱及偏振探测能力,使二氧化氮和二氧化硫等污染气体、二氧化碳和甲烷等温室气体高精度遥感探测成为可能。搭载高分五号卫星的长征四号丙运载火箭在太原卫星发射中心点火发射。李志勇摄目前我国在大气污染防治、水污染防治、生态环境监管、中央环保督查、环境污染和生态破坏事件应急处置等日常工作中已经越来越离不开遥感监测的支撑,可以说遥感监测已实实在在进入了国家生态环境保护的主战场,如大气环境方面的灰霾、颗粒物、秸秆焚烧等遥感监测,水环境方面的湖泊水华与富营养化、城市黑臭水体、农业面源污染、饮用水源地安全等遥感监测,生态环境方面的国家自然保护区人类活动、生物多样性优先保护区生境、全国生态系统质量等遥感监测,已成为国家生态环境管理的关键性支撑,发挥了不可替代的作用。目前,国家生态环境保护最大的问题和瓶颈就是卫星遥感数据源远远不能满足业务化应用的需要,对于大范围、定量化、同步观测要求较高的生态环境遥感监测,现有卫星数据在数据覆盖和重访能力、空间分辨率、时间分辨率、光谱分辨率等方面都存在很大的距离,特别是适合定量环境遥感的数据严重缺乏,此前,我国还没有真正意义上的环境专用卫星,因此严重制约了卫星遥感技术在生态环境保护工作中的应用。高分五号卫星的发射,将填补国产卫星无法有效探测区域大气污染气体的空白,对于动态监测我国大气污染状况、贯彻落实国家《大气污染防治行动计划》具有非常重要的意义；同时在水污染防治、生态监管等方面也可发挥重要作用。另外,高分五号成功发射对我们突破对国外高光谱遥感数据的依赖,缓解我国生态环境监测对高光谱遥感数据的急需也将发挥重要的作用。据生态环境部卫星环境应用中心主任、高分专项应用系统副总师王桥介绍,高分五号卫星搭载了4个大气环境探测和2个水体陆地探测载荷,可获取从紫外到长波红外谱段的高光谱分辨率遥感数据,实现对大气和陆表的综合观测。为中国航天点赞！问题：高分五号卫星是使用哪个型号的运载火箭发射的？答案：长征四号丙运载火箭。

上世纪40年代是海军发展极其迅速的一个时期,不过世界海军是很难碰面切磋的,在1937年有这样一个机会成就了世界海军的盛宴,那就是英王戴冠阅舰式,今天小编就来盘点一下在英王戴冠阅舰时受邀国海军的出场序列。一、美国海军纽约号战列舰,作为世界强国美国的地位不容小觑,英美历来又是世交,美国第一个出场是众望所归。二、法国敦刻尔克号战列舰,法国对于此次活动特别重视,因此带着新型船舰前来检阅,不仅给足了英国面子,也在世界其他各国展示了最新研究成果,可以说一举两得。三、阿根廷莫伦诺号战列舰,阿根廷排在第三位还是让小编吃了一惊的,但是仔细一想在1937年英国与阿根廷说不定是好盟友的关系,这个位置也就理所当然了。四、苏联海军马拉号战列舰,此番苏联派遣了一艘旧式舰艇,也算是马虎了事。五、德国海军施佩伯爵号袖珍战列舰,德国对于此次活动也是表现的马马虎虎,派遣了一艘极其袖珍的战列舰。六、希腊海军埃夫洛夫号装甲巡洋舰,希腊与英国的关系向来不错,借着这次机会希腊也是带来了本国最有影响力的军舰。七、荷兰海军爪哇号轻巡洋舰,荷兰对于自身实力有所保存,因此只派遣了一艘巡洋舰参加仪式。八、日本足柄号重巡洋舰,日本能够在第八位出场让人有些吃惊,不过据说在海军方面英国可以说是日本的老师。九、瑞典海军维多利亚号海防舰,这艘海防舰充分证明了瑞典的海军实力,不过相比于前几艘舰艇还是略有寒酸。英王戴冠阅舰时,世界海军相逢日,小伙伴们,这些上世纪的伟岸舰艇,哪一个让你心怀澎湃呢？问题：英王戴冠阅舰式上，日本派出了哪个型号的舰船？答案：足柄号重巡洋舰。

上世纪40年代是海军发展极其迅速的一个时期,不过世界海军是很难碰面切磋的,在1937年有这样一个机会成就了世界海军的盛宴,那就是英王戴冠阅舰式,今天小编就来盘点一下在英王戴冠阅舰时受邀国海军的出场序列。一、美国海军纽约号战列舰,作为世界强国美国的地位不容小觑,英美历来又是世交,美国第一个出场是众望所归。二、法国敦刻尔克号战列舰,法国对于此次活动特别重视,因此带着新型船舰前来检阅,不仅给足了英国面子,也在世界其他各国展示了最新研究成果,可以说一举两得。三、阿根廷莫伦诺号战列舰,阿根廷排在第三位还是让小编吃了一惊的,但是仔细一想在1937年英国与阿根廷说不定是好盟友的关系,这个位置也就理所当然了。四、苏联海军马拉号战列舰,此番苏联派遣了一艘旧式舰艇,也算是马虎了事。五、德国海军施佩伯爵号袖珍战列舰,德国对于此次活动也是表现的马马虎虎,派遣了一艘极其袖珍的战列舰。六、希腊海军埃夫洛夫号装甲巡洋舰,希腊与英国的关系向来不错,借着这次机会希腊也是带来了本国最有影响力的军舰。七、荷兰海军爪哇号轻巡洋舰,荷兰对于自身实力有所保存,因此只派遣了一艘巡洋舰参加仪式。八、日本足柄号重巡洋舰,日本能够在第八位出场让人有些吃惊,不过据说在海军方面英国可以说是日本的老师。九、瑞典海军维多利亚号海防舰,这艘海防舰充分证明了瑞典的海军实力,不过相比于前几艘舰艇还是略有寒酸。英王戴冠阅舰时,世界海军相逢日,小伙伴们,这些上世纪的伟岸舰艇,哪一个让你心怀澎湃呢？问题：英王戴冠阅舰式上，法国带着哪艘新型船舰前来检阅？答案：敦刻尔克号战列舰。

上世纪40年代是海军发展极其迅速的一个时期,不过世界海军是很难碰面切磋的,在1937年有这样一个机会成就了世界海军的盛宴,那就是英王戴冠阅舰式,今天小编就来盘点一下在英王戴冠阅舰时受邀国海军的出场序列。一、美国海军纽约号战列舰,作为世界强国美国的地位不容小觑,英美历来又是世交,美国第一个出场是众望所归。二、法国敦刻尔克号战列舰,法国对于此次活动特别重视,因此带着新型船舰前来检阅,不仅给足了英国面子,也在世界其他各国展示了最新研究成果,可以说一举两得。三、阿根廷莫伦诺号战列舰,阿根廷排在第三位还是让小编吃了一惊的,但是仔细一想在1937年英国与阿根廷说不定是好盟友的关系,这个位置也就理所当然了。四、苏联海军马拉号战列舰,此番苏联派遣了一艘旧式舰艇,也算是马虎了事。五、德国海军施佩伯爵号袖珍战列舰,德国对于此次活动也是表现的马马虎虎,派遣了一艘极其袖珍的战列舰。六、希腊海军埃夫洛夫号装甲巡洋舰,希腊与英国的关系向来不错,借着这次机会希腊也是带来了本国最有影响力的军舰。七、荷兰海军爪哇号轻巡洋舰,荷兰对于自身实力有所保存,因此只派遣了一艘巡洋舰参加仪式。八、日本足柄号重巡洋舰,日本能够在第八位出场让人有些吃惊,不过据说在海军方面英国可以说是日本的老师。九、瑞典海军维多利亚号海防舰,这艘海防舰充分证明了瑞典的海军实力,不过相比于前几艘舰艇还是略有寒酸。英王戴冠阅舰时,世界海军相逢日,小伙伴们,这些上世纪的伟岸舰艇,哪一个让你心怀澎湃呢？问题：英王戴冠阅舰式上，美国带着哪艘新型船舰前来检阅？答案：纽约号战列舰。

ak系列步枪是指由前苏联著名枪械设计师卡拉什尼科夫设计的一系列自动步枪。凭借着操作简单、安全可靠、价格低廉的优势,卡拉什尼科夫自动步枪备受青睐[色]自经典的ak-47之后,ak枪族又发展出了十几个型号,下面就让我们一起来看看ak-47突击步枪,是由苏联枪械设计师米哈伊尔·季莫费耶维奇·卡拉什尼科夫设计,与第二次世界大战时期的步枪相比,枪身短小、射程较短,适合较近距离的战斗,素有"长枪之王"的美誉。ak-74于70年代初装备苏联军队,1960-1970年代许多国家都纷纷研制小口径步枪,小口径枪弹的综合性能高于7.62mm中间威力型弹,于是苏联也开始大规模装备属小口径步枪的ak-74,它主要从ak-47的基础上演变过来,并改良了许多不足之处。问题：ak系列步枪中哪个型号的步枪具有操作简单、安全可靠、价格低廉的优势？答案：卡拉什尼科夫自动步枪。

据海外网引述台媒报道称,面对解放军军机绕台,台防务部门拟定并发展不对称作战即所谓"狼群战术",台军参谋部门负责人李喜明日前便提出筹建60艘45吨匿踪微型导弹突击艇的构想。据《上报》报道,若2018年年内建案并编列预算审议,2020年可看到首艘微型飞弹突击艇下水。据台湾"东森新闻云"报道,李喜明在台防务部门举行的"战术战法研讨会"上,提出研发45吨匿踪微型飞弹突击艇的构想,最快4年内可以筹建完成60艘。构想中,该突击艇不具有战斗系统与雷达,搭载两枚反舰飞弹,外型比照民用渔船或游艇,意图以此"混淆敌军"。战时,突击艇可以从各个渔港出动,专门攻击大型登陆舰。报道还称,该案已经由台"中科院"进行研发,据台"中科院"说明,微型导弹突击艇的计划,排水量满载约45吨、全长约21.4米、全宽约5.4米、满载时船速最高航速35节以上。不过,该项计划还在评估当中,举行说明会是先行听取岛内造船业的意见以及成本上的估算,是否进入下一阶段还要进一步考量。需要指出的是,台军对解放军撂话也不是第一次了。台空军实施所谓"f-16ab升级f-16v"的性能提升工程,首批4架已在汉翔公司完成改装工程,预计2018年初可在台进行首飞测试。对此,台防务部门官员扬言,"由于f-16v性能优越,就算解放军的歼20隐形战机目前都不是对手",更称f-16v战机成军后,解放军军机绕台"几率都将降低"。解放军军机多次绕台,让岛内"独派"高度紧张。无论是构想建造60艘突击艇,还是所谓f-16v战机成军,台军均声称可以应对解放军军机绕台。不过,在"台湾是中国的一部分"的铁的事实面前,正如国防部发言人吴谦2017年11月30日所言,"没有什么锁链能够锁住中国",有关训练是年度计划内的例行性安排,类似的训练我们今后还会继续搞下去。而对于解放军下一步是否会进行常态化的绕岛飞行,国台办发言人安峰山也在2017年12月27日的例行发布会上再次强调,这是计划内的例行性训练,大家慢慢就习惯了。问题：台"中科院"计划研发什么型号的舰艇？答案：微型导弹突击艇。

米格系列战斗机和苏系列战斗机是两个十分庞大的体系,包括几十种飞机,这些飞机之间的区别非常的大,很难说米格系列的战斗机和苏系列的战斗机有什么较大的区别,如果要在细节方面进行区别那就更是难上加难了。总体而言mikoyan设计局是苏联的历史悠久的设计局之一,在二战大战之前就已经成立,并且拥有数量众多的优秀产品,而且米格战斗机的飞机型号全部是单数,在二战大战结束之后mikoyan设计局的产品以战斗机为主,同时还设计部分战斗轰炸机。除了米格25和米格31之外,mikoyan设计局的其他飞机都是高速和航程远的战斗机,成为俄国国土防空的绝对主力。因为米格战斗机是空军的主力战斗机,这就导致许多新的航空技术在米格战斗机上首先运用,包括超音速发动机,变后掠翼,超音速巡航等。而skhoy设计局的苏系列飞机在苏联的战斗机中不怎么出名,前期skhoy设计局的主要产品是战斗轰炸机或者对地攻击机,在二战之前skhoy设计局的攻击机表现并不良好,在50年代skhoy设计局一度被解散,在后来的时代skhoy设计局推出了苏-7战斗轰炸机得以咸鱼翻身,在此之后skhoy设计局的主要产品就是战斗机轰炸机和攻击机,虽然也曾经设计过歼击机,但是因为名气小而不为人所知。所以要区分苏系列战机和米格系列战机需要做到的事情是区分它们的分类,看是否是歼击机,战斗轰炸机来区分,其次则是看它们的设计出身,看是mikoyan设计局出身还是skhoy设计局出身,最后还是要看它们的飞机特征,看能否超音速巡航,是否具备超音速能力,主要是负责干什么的,仅此而已。问题：skhoy设计局因设计了哪款战机得以咸鱼翻身？答案：苏-7战斗轰炸机。

8月22日消息,日本海上自卫队打算从本月底到10月期间派出最大吨位的加贺号护卫舰前往南海和印度洋地区,在菲律宾,印度尼西亚,印度等五国停靠。在此期间跟停靠国举行联合演练外,还将和美国海军进行联合训练。日本海上自卫队在南海和印度洋进行长期训练真是罕见。日媒直截了当的认为,此举主要是和美军等联手一起牵制中国。海上自卫队最高干部也表示,这次行动跟政府正在推进的印度太平洋战略相吻合,要确保该地区的稳定。加贺号护卫舰是一艘直升机航母,满载排水量高达26万吨,航速30节,可搭载14架直升机,是名副其实的准航母,跟日本其他几艘准航母相比较,加贺号在设计之初就考虑美军f35b上舰的情况,一旦f35b部署到位,那么加贺号战斗力将大幅度提升。最关键的是加贺号还参加过侵华战略,在1932年参与了上海战役,七七事变后,再度参加了上海外海支援日军作战,还曾轰炸过南京城,可以说是罪恶累累,是中日仇恨的最大见证物。谁都知道中国才是维护世界和平的掌舵手,日本搞出派出加贺号护卫舰明显不怀好意。安倍在2016年8月推出了印度洋太平洋战略,该战略计划从太平洋到波斯湾的海洋作为"自由贸易的稳定场所"。为了实施该计划,安倍不遗余力的拉拢印度,2016年11月安倍跟莫斯会晤时候就抛出了"两洋战略",希望印度同意,将这一战略作为长期的外交策略,然而印度出于某种考虑,暂时没有答应。为了推行"两洋战略"日本甚至将其写入了《开发合作白皮书》,安倍提出要把东海,南海到印度洋一带连接起来,然后为东盟各国提供舰艇,为非洲海湾地区投资基础建设,同时在各个岛屿建立雷达设施,因为日本觉得,中国的"珍珠链战略"包围了印度洋,连接了斯里兰卡和吉布提港口,给自己形成了安全威胁。有观点认为,安倍的"两洋战略"跟中国的海上丝绸之路高度重合,而建立"自由贸易的稳定场所"很容易让人想到此前的南海风波,安倍试图搅乱我国的海上丝绸之路,从而让日本主导亚洲和非洲的海上权益,真是司马昭之心路人皆知。所以日本打算9月份访问印度和斯里兰卡,加强双方的防务合作,提高海上警备力量,这次还要派遣出具有攻击性能的加贺号护卫舰等战舰参与五国演习和美军联合演练,意图从外交和军事上遏制中国崛起。对于日本的敌视,我国外交部早就提醒过,多做一些有利于地区和平的事情,不要妨碍地区国家正当关系,再次奉劝日本别再耍黄鼠狼给鸡拜年的把戏,否则让你有来无回。问题：日本的哪艘直升机航母可搭载14架直升机？答案：加贺号护卫舰。

以色列在中东地区称得上是一个军事强国,其军事实力还是可圈可点的,因为有美国这个大靠山,最近的以色列并不消停。其实以色列的建国时间不长,在短短的几十年来,以色列不断扩张,如今的以色列已经将巴勒斯坦吞并,然而以色列却无力反抗,以色列不但自己军事实力很强,还有美国的援助,巴勒斯坦是没办法与之抗衡的。在最近的叙利亚战争中,以色列也是频繁出击,在最近一次袭击叙利亚是就惹大祸了。前几日,以色列袭击叙利亚时为了躲避叙利亚的导弹防空系统就躲在了俄罗斯侦察机的身后,俄罗斯侦察机坠落,导致机内的15名俄军官丧生,对此俄罗斯非常愤怒表示,以色列必须为这次事故负责。然而以色列并没有将俄罗斯的警告放在眼里,没有给予俄罗斯相应的赔偿,所以,俄罗斯就对以色列展开了一系列的报复。除了俄罗斯的报复,沉寂已久的巴基斯坦也向以色列出手了。近日有消息称,以色列在加沙地区的几个重要城市遭到了巴勒斯坦武装的猛烈袭击,短短几个小时内,巴勒斯坦的武装分子向加沙是几个城市发射了150枚导弹,不过让以色列最意外的是,让他们为之骄傲的铁穹防御系统并没有立即出击,导致才拦截了25枚导弹,这拦截效果真不敢恭维。之前以色列一直在向外界吹嘘铁穹防御系统有多厉害,经过这次的拦截,以色列弄巧成拙,外界已经对该拦截系统的威力很了解了。这款铁穹防御系统是以色列自己研制的一款防空系统,之前一直以先进著称,如今看来应该没那么先进。以色列地处阿拉伯国家的包围之中,在加上多年来以色列不断扩张已经有了不少冤家,所以,以色列的境内经常会遭到冤家的偷袭,所以就研制了这款铁穹防御系统来对付这些远程导弹,巴基斯坦在军事实力上不如以色列,不能公开与以色列发动战争,只能在暗里对其进行袭击,经常会时不时的对以色列进行导弹偷袭。其实之前美国向以色列支援过爱国者导弹系统,与铁穹防御系统相比,爱国者的水平时值得肯定的,但是以色列并没有接受。以色列军方表示,爱国者虽然好用,但是使用成本太高,从长远来看,还是铁穹防御系统比较适合。问题：以色列研制了哪款拦截系统来对付远程导弹？答案：铁穹防御系统。

qts11式单兵综合作战系统应该是在2011年定型的。从国内军刊发布的零散照片来看,最先小批量装备这种单兵武器试用的应该是中国海军陆战队,时间上应该不晚于2014年至2015年。qts11也不例外,海军陆战队在2015年就已经装备了一定数量的这种先进单兵武器,并且最先对外公开。从性能指标上看,qts11式单兵综合作战系统继承了很多美国ociw武器系统的优点,比如小口径自动步枪和20毫米榴弹发射器有机融合在一起、配有性能先进的观瞄系统和火控系统等等,能够实现对800米甚至1000米以内有生目标的精确点杀伤和面杀伤。首先,qts11式单兵综合作战系统采用了很多精密光电设备以及数字化火控系统,导致其价格昂贵,很有可能令人称"26式"(单价26万)的cslr4高精度狙击步枪相形见绌。这就决定了qts11式单兵综合作战系统无法全面装备部队。qts11式单兵综合作战系统的系统可靠性、适应性不会太理想,维护保障起来也会更加繁琐复杂。尤其是众多光电设备都需要电池供电,持续作战能力将是一个考验。枪体本身的重量就达到了5公斤左右,再加上一个30发5.8毫米弹匣、一发20毫米榴弹并安装上光电观瞄设备,总重量很可能达到6公斤以上。如此重的枪身,即便是能够实现拐角射击,恐怕也是一个考验。问题：哪个型号的作战系统配有性能先进的观瞄系统和火控系统？答案：11式单兵综合作战系统。

中国共产党第十九次全国代表大会将于2017年10月18日在北京召开。喜迎盛会之际,都市新媒体特推出专栏「精品都市·印迹」,介绍国家各项事业的成果。刚刚,我国长征二号丙火箭在西昌卫星发射中心成功进行"一箭三星"发射。这是自今年7月2日长征五号遥二火箭发射失利时隔89天后,中国长征系列火箭最新一次发射,也是中国长征系列运载火箭完成的第251次飞行。张文军摄2017年9月29日12时21分,我国在西昌卫星发射中心用长征二号丙运载火箭,成功将遥感三十号01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,任务获得圆满成功。遥感三十号卫星采用多星组网模式,主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。自卫星8月21日进场以来,西昌卫星发射中心围绕组织管理、指挥操作、设施设备、试验文书等进行全面复查,严格质量评审,扩大产品测试覆盖项目,实现了务求必成、绝对成功的任务目标。遥感三十号01组卫星和长征二号丙运载火箭,分别由中国科学院微小卫星创新研究院和中国运载火箭技术研究院研制,测控任务由西安卫星测控中心、中国卫星海上测控部和北京航天飞行控制中心共同完成。中国火箭王者归来！问题：哪个型号的运载火箭负责将遥感三十号01组卫星发射升空？答案：长征二号丙运载火箭。

1941年6月,德国集结了550多万军队大举进攻苏联,苏德战争从而爆发。1945年5月,经过4年时间的鏖战,苏联军队攻克德国首都柏林。也就是说,苏联与德国的战争持续了4年左右。在战争结束以后,经过认真统计,苏联损失了2780多万人。苏联是二战中人口损失最大的国家之一,在短短4年时间里,为何会出现这么大的伤亡数字？首先是德国方面的问题,德国军队武器精良,而且做好了十分完备的计划。在二战期间,德国军队的武器水平是名列前茅的。例如四号坦克、u型潜艇等等,这些武器在50年代仍在一些地区使用。除了武器先进,还有就是计划周密。巴巴巴罗萨计划计划经过了反复论证,可以说十分周密。当然,再周密的计划也有漏洞和其他无法预知的因素。除了德国方面的原因,还有就是苏联方面的问题。德国集结大军进攻苏联时,苏联的战争准备工作严重不足。当然,这也是没办法的事情。当时,苏联认为德国在占领英国之前,不会进攻自己,否则这就是两线作战。苏联有这样的考虑也是正常的,但德国真的冒着两线作战的风险,集结部队进攻了苏联。第一是战争准备工作,第二就是武器水平的问题。在二战的初期,苏联军队的武器水平明显不如德国。虽说苏联军队也有不少先进武器,可装备的数量太少,无法形成战斗力。所以在战争爆发的初期,苏联方面损失很大。由于自己在武器方面不如对手,那就必须依靠数量弥补。这进一步增加了伤亡,二战中,苏联军队的伤亡明显高于德国。几乎每一场战役,都是以多胜少完成的。苏联毕竟是一个大国,国土面积辽阔,可以层层抵消德军的进攻。苏联的人口比德国多得多,这又使苏联拥有源源不断的兵员补充。就在德国与苏联鏖战的时候,日本把美国拖进了战争。为了共同对付德国和日本,美国对英国、苏联实施了大规模的援助。依靠自身的力量再加上美英等国的援助,苏联逐步掌握了战争主动权,并且开始了反攻。二战中,德国损失了600多万人,而苏联损失了2780多万。由此可见,苏联的人口损失大于德国。由于国内青壮年不足,在二战结束之后的几年里,大量的苏联士兵转业回家,他们都投入了国内生产之中。苏联军队的总兵力从1300余万,下降到了250多万。与苏联相比,美国在二战中仅仅损失了30多万人,真是没法比。问题：在二战期间,德国军队配置了什么型号的坦克？答案：四号坦克。

布伦式轻机枪也称布朗式轻机枪,是第二次世界大战中英联邦国家军队的支柱。1935年英国正式将该枪列装为制式装备,并从捷克斯洛伐克购买了该枪的生产权,由恩菲尔德兵工厂制造,1938年投产,命名为"mki7.7mm布伦式轻机枪"。二战期间布伦轻机枪由多间不同工厂生产,包括:英国恩菲尔德轻兵器工厂(rasfenfield)-初期每月400把,后期在1943年增加至每星期1000把加拿大johninglisandcompany-1938年3月,英国政府与加拿大政府签署联合生产合约,在1940年开始生产当中5000挺供应给英国、7000挺供应给加拿大。zb-26轻机枪是捷克斯洛伐克布尔诺国营兵工厂在二十世纪二十年代研制的一种轻机枪,口径7·92mm,表尺射程1500米。第一次世界大战,奥匈帝国解体,捷克斯洛伐克宣布独立。战后捷克在当时欧洲大陆第一军事强国法国的帮助下,建立了自己一套完整的军工体系,其中,zb26轻机枪就是其中的一个经典之作。捷克式轻机枪是抗战名枪,该枪造型特殊,棱角分明,极有立体感。一般看过抗战影片的网友,都应该非常熟悉这款武器。该枪是一种性能优异、装备国家众多,在世界枪械史上具有重要地位的轻机枪。九九式轻机枪是日本侵略军在第二次世界大战中所使用的一种轻机枪。九九式于1939年开始服役,但由于许多前线部队仍继续使用6.5公厘口径的三八式步枪,而且十一式与九六式都已大量生产,所以九九式与这两种较旧的一同使用。这三种武器持续被使用直到战争结束为止。问题：哪款步枪由1935年英国正式将该枪列装为制式装备,并从捷克斯洛伐克购买了该枪的生产权？答案：mki7.7mm布伦式轻机枪。

布伦式轻机枪也称布朗式轻机枪,是第二次世界大战中英联邦国家军队的支柱。1935年英国正式将该枪列装为制式装备,并从捷克斯洛伐克购买了该枪的生产权,由恩菲尔德兵工厂制造,1938年投产,命名为"mki7.7mm布伦式轻机枪"。二战期间布伦轻机枪由多间不同工厂生产,包括:英国恩菲尔德轻兵器工厂(rasfenfield)-初期每月400把,后期在1943年增加至每星期1000把加拿大johninglisandcompany-1938年3月,英国政府与加拿大政府签署联合生产合约,在1940年开始生产当中5000挺供应给英国、7000挺供应给加拿大。zb-26轻机枪是捷克斯洛伐克布尔诺国营兵工厂在二十世纪二十年代研制的一种轻机枪,口径7·92mm,表尺射程1500米。第一次世界大战,奥匈帝国解体,捷克斯洛伐克宣布独立。战后捷克在当时欧洲大陆第一军事强国法国的帮助下,建立了自己一套完整的军工体系,其中,zb26轻机枪就是其中的一个经典之作。捷克式轻机枪是抗战名枪,该枪造型特殊,棱角分明,极有立体感。一般看过抗战影片的网友,都应该非常熟悉这款武器。该枪是一种性能优异、装备国家众多,在世界枪械史上具有重要地位的轻机枪。九九式轻机枪是日本侵略军在第二次世界大战中所使用的一种轻机枪。九九式于1939年开始服役,但由于许多前线部队仍继续使用6.5公厘口径的三八式步枪,而且十一式与九六式都已大量生产,所以九九式与这两种较旧的一同使用。这三种武器持续被使用直到战争结束为止。问题：1938年3月,英国政府与加拿大政府签署联合生产合约,在1940年开始生产多少挺机枪给英国？答案：5000。

根据俄罗斯卫星通讯社5月2日的最新报道称,就在当天美国对民兵三型洲际弹道导弹进行试射,当时这枚民兵三型洲际导弹从位于加利福尼亚州的范登堡空军基地点火升空,横穿了太平洋之后命中了位于6750公里之外的目标,导弹落点位于太平洋马绍尔群岛夸贾林环礁地区。就在同一天美国还曝光了自己拥有的核武库规模,截止到2018年年底,美国一共拥有大概3800枚核弹头。其中1300枚被安装在洲际弹道导弹上,300枚被安装在战略轰炸机上,另外在西欧大陆上,美国还部署了大概200枚左右的核弹头。虽说目前美军核武库的总规模已经远远不如俄罗斯,但他们随时能够启用的核弹头数量依然与俄罗斯处于持平的状态。仅仅从这点上来看美国依然拥有着无与伦比的核威慑能力。目前美国服役的主力洲际导弹民兵三型是上世纪70年代就加入美国战略导弹部队的装备,其拥有着公里的最大射程和不到230米的圆周概率误差。整个导弹弹体全长接近19米,直径1.67米,最大起飞重量达到了34.5吨。该导弹可以携带三枚重量950公斤的核弹头,每个核弹头的爆炸威力相当于33.5万吨tnt炸药,这一指标大概是广岛爆炸的小男孩原子弹的21倍左右。根据美国媒体的统计截止到2018年年底正在服役的民兵三型洲际导弹依然有200枚左右。对此有外界媒体分析,美国此举无疑是在向全球发出警告,同时向世界展示他们依然强大的核打击能力。不过事实上,无论是美国还是俄罗斯其核武库规模都在不断缩小。目前美国的核武库中大概封存有2000余枚核弹头,这些核弹头在2030年之前就会被全部销毁退役。不过既然如今的美国首脑连中导条约都敢撕毁,我们并不能预料到在他接下来的任期内会发生什么荒唐事情,因此对美军的核打击能力任何人都不敢掉以轻心。自从美撤出中导条约,俄罗斯拼命发展导弹,此举给美军带来了极大的压力。另外目前美国服役的所有洲际导弹都只能采用陆基固定发射井方式发射,相比于俄罗斯一系列可以机动发射的洲际导弹生存率低且隐蔽性差。因此在美国核武库数量大致相等的情况之下,俄罗斯在战略打击能力方面依然占有优势。问题：美国哪款主力洲际导弹可以携带三枚重量950公斤的核弹头,每个核弹头的爆炸威力相当于33.5万吨tnt炸药？答案：民兵三型。

根据俄罗斯卫星通讯社5月2日的最新报道称,就在当天美国对民兵三型洲际弹道导弹进行试射,当时这枚民兵三型洲际导弹从位于加利福尼亚州的范登堡空军基地点火升空,横穿了太平洋之后命中了位于6750公里之外的目标,导弹落点位于太平洋马绍尔群岛夸贾林环礁地区。就在同一天美国还曝光了自己拥有的核武库规模,截止到2018年年底,美国一共拥有大概3800枚核弹头。其中1300枚被安装在洲际弹道导弹上,300枚被安装在战略轰炸机上,另外在西欧大陆上,美国还部署了大概200枚左右的核弹头。虽说目前美军核武库的总规模已经远远不如俄罗斯,但他们随时能够启用的核弹头数量依然与俄罗斯处于持平的状态。仅仅从这点上来看美国依然拥有着无与伦比的核威慑能力。目前美国服役的主力洲际导弹民兵三型是上世纪70年代就加入美国战略导弹部队的装备,其拥有着公里的最大射程和不到230米的圆周概率误差。整个导弹弹体全长接近19米,直径1.67米,最大起飞重量达到了34.5吨。该导弹可以携带三枚重量950公斤的核弹头,每个核弹头的爆炸威力相当于33.5万吨tnt炸药,这一指标大概是广岛爆炸的小男孩原子弹的21倍左右。根据美国媒体的统计截止到2018年年底正在服役的民兵三型洲际导弹依然有200枚左右。对此有外界媒体分析,美国此举无疑是在向全球发出警告,同时向世界展示他们依然强大的核打击能力。不过事实上,无论是美国还是俄罗斯其核武库规模都在不断缩小。目前美国的核武库中大概封存有2000余枚核弹头,这些核弹头在2030年之前就会被全部销毁退役。不过既然如今的美国首脑连中导条约都敢撕毁,我们并不能预料到在他接下来的任期内会发生什么荒唐事情,因此对美军的核打击能力任何人都不敢掉以轻心。自从美撤出中导条约,俄罗斯拼命发展导弹,此举给美军带来了极大的压力。另外目前美国服役的所有洲际导弹都只能采用陆基固定发射井方式发射,相比于俄罗斯一系列可以机动发射的洲际导弹生存率低且隐蔽性差。因此在美国核武库数量大致相等的情况之下,俄罗斯在战略打击能力方面依然占有优势。问题：美国的主力洲际导弹民兵三型携带的核弹头爆炸威力相当于哪款原子弹的21倍左右？答案：小男孩原子弹。

美军航母悬了,俄罗斯出售8倍音速超级武器给伊朗,美国强烈抗议叙利亚战场让美国吃尽了苦头,支援七年的叛军已经处于失败的边缘。俄罗斯和伊朗联手直接把美国打的惨不忍睹。据悉,在这七年中,美国叛军装备支援价值达到二十亿美元。这些装备大部分落入了伊朗和俄罗斯军队手里。随着叙利亚战争即将结束,在叙利亚战场要把损失捞回来已经不可能。这时美国把枪口直接对准了伊朗。美国给出制裁的时间越来越近,仅仅只剩下二十天时间。现在中东这个地区已经出现两国持续不断的军事演习。这周三美国在波斯湾地区进行一场实弹军事演习,演习中美国试射数枚爱国者导弹,这些导弹飞行三百公里准确击中目标。有了导弹就要有战机,这次演习美国出动三架f35战机对目标进行打击。两国互不相让,伊朗从本土发射数枚泥石反舰导弹,导弹飞行八百公里顺利击中波斯湾海域一艘退役军舰。军事冲突越来越严重,美军展开了庞大的军事部署,美式装备大量进驻伊朗周边。在伊朗的北面阿富汗有数个美军军事基地,这些基地部署大量f35战机,其中b2轰炸机总数有3架,这款轰炸机载重四十吨,满载弹药持续飞行距离两万公里,这款战机搭载的导弹总数达到二十枚。在伊朗的南面是美军印度洋军事基地,基地中部署一艘航母纵队,军舰数量二十多艘,搭载导弹数量为两百枚。波斯湾是美军重点部署区域,部署这个区域能近距离打击伊朗,战机飞行时间和导弹飞行时间大大缩短,距离近打击时间快,能快速结束这场战争。面对毫不讲理的美国,伊朗向来都很强硬。美国近距离部署航母纵队,伊朗方面向俄罗斯采购一款速度达到8倍音速超级武器,这款武器号称航美克星,以目前美国在波斯湾部署的宙斯盾导弹系统拦截到这枚导弹几乎不可能。俄罗斯同意把这枚导弹出售给伊朗后,美国提出强烈的抗议,指责俄罗斯会导致冲突范围变大,局势一旦失控,美国会遭受重大损失。据美国军事专家分析,这款八倍超音速导弹是俄罗斯锆石反舰导弹,这款导弹不仅仅速度快,搭载的弹药威力非常惊人,同时发射枚锆石导弹就能击毁一艘美国航母。目前全球只有三个国家拥有这种导弹,分别是美国的爱国者衍生出来的反舰导弹,俄罗斯的锆石导弹以及中国的东风21d反舰导弹。这次俄罗斯和伊朗签订这款导弹协议,随时都会对美军航母造成致命打击。俄罗斯和伊朗一样面临着美国压力,出售这枚导弹给伊朗也是出于保护自身利益,这是对美国的警告,此时的美国更应该思考自身行为,而不是加大冲突。问题：伊朗方面向俄罗斯采购的速度达到8倍音速超级武器是什么？答案：锆石反舰导弹。

独岛号(lph-6111)为独岛级两栖攻击舰首舰,是韩国海军第一艘全通甲板式两栖攻击舰,2005年7月12日下水,2007年7月3日服役,直通式甲板设计,可起降直升机或短距垂直起降战斗机,但没有装置协助飞机起飞的滑跳甲板。预计驻泊在济州岛南济州郡的和顺港机动舰队基地。预定要到2018-2022年的韩国kuh武装直升机改造为舰上操作版,因此独岛级的战力要到服役15年后才能完备。与日本类似,以"大型多功能登陆舰"的形式研制轻型航母,为未来发展大中型航母作铺垫和过渡。研发阶段假想敌:"某东亚地区国家装备的大型两栖攻击舰",即日本大隅级运输舰；设计思路、战力指标,处处以大隅级为参照,几乎所有指标都略高于大隅级。鉴于日本海上自卫队拥有2艘可搭载11架直升机的1.35万吨级直升机航母,韩国与之相当的只有独岛号一艘。此外,一艘独岛号很难在应对朝鲜于黄海"挑衅"的同时,还要在东海守卫独岛。因此韩海军决定加速建造第二艘独岛级。二号舰预定以位于韩国南端的小岛马罗岛来命名。独岛级两栖攻击舰原计划建造三艘。独岛号拥有类似美国塔拉瓦级两栖突击舰、黄蜂级两栖攻击舰类似的构型,都采用类似航空母舰的长方形全通式飞行甲板以及位于侧舷的舰岛,并设有可装载登陆载具的舰内坞舱,登陆载具由舰尾的大型闸门进出；不过相较于前述两种美国突击舰,独岛号的尺寸与吨位明显小得多。独岛号内部坞舱段的舰内坞舱长26.5米,宽14.8米,可容纳两艘美国军规的lcac气垫登陆艇或12辆美国新一代的aaav两栖运兵车。独岛号编制320名船员,另可搭载600~830名全副武装的士兵(标准为720人),此外可携带登陆所需的装备与物资,包括战车、装甲车、炮兵武器与弹药等等,例如舰内车辆甲板可搭载10辆主战坦克。连同舰上的两栖登陆载具与直升机,独岛号共可携带5000吨的相关物资装备。问题：韩国海军在研发独岛号攻击舰阶段以日本哪艘两栖攻击舰作为假想敌？答案：大隅级运输舰。

1941年12月7日,日本超级航母舰队穿越数千公里远程奔袭珍珠港,二战达到史上最大规模。1941年12月10日,日本海军的轰炸机仅仅用了不到2个小时,就炸沉了英国的骄傲威尔士亲王号战列舰。1942年4月18日,大黄蜂号航母起飞的b-52轰炸机上演东京上空惊魂30秒,日本的战略被改写,世界上第一次航母大对决,1942年5月的珊瑚海海战,酝酿中。在东京被美军轰炸机空袭之后,日本军事指挥力量认为,如果他们能够占领太平洋上的前哨阵地,他们就能防患于未然,在盟军靠近日本国土之前,对他们进行打击。因此,他们决定向南进军,攻打巴布亚新几内亚和所罗门群岛,并且向东占领太平洋中部的中途岛,在日本周围形成一个防御圈,守卫日本国土。然而,当日本拟定行动计划时,它的行动计划就已经败露,日本在第二次世界大战结束后。才意识到这一点。原来,美国已经破译了日本的军事和外交密码。1942年春,美国海军驻夏威夷的密码破译小组在充分掌握日军电报内容后,对其行动计划作出了准确的判断。美国太平洋舰队总司令尼米兹掌握了日军攻打所罗门群岛和巴布亚新几内亚的详细计划和时间。如果计划成功,日本将切断澳大利亚和同盟国之间的联系。1942年5月初,日军开始实施扩大防御圈的计划,他们攻占了所罗门群岛。2天后,日军航母进入珊瑚海,准备对巴布亚新几内亚发起总攻,世界上第一次航母之间的大对决,即将上演。问题：1941年12月10日,日本海军的轰炸机炸沉了英国哪艘舰船？答案：威尔士亲王号战列舰。

美国海军发布撞船消息美国海军官方发布消息,11月18日,ddg-65本福尔德号伯克级i型驱逐舰遭遇一艘日本拖船的撞击,没有造成任何人员伤亡。媒体报道,装船事故是发生在日本中部外海,当时本福尔德号驱逐舰在正常训练,被一艘失去动力的日本商用拖船撞击,本福尔德号轻微损伤。这艘军舰在2015年10月才被部署到日本横须贺海军基地,加入美军第七舰队。这次美军第七舰队在2017年发生的第五起撞船事故,前四次造成17名海军官兵死亡,两艘军舰严重受损,回厂修理,损失十数亿美元。第七舰队司令因此被解职,新上任的索亚司令救人之后开除了数名指挥官,但是依旧无法解除第七舰队的"撞船魔咒"。11月1日,美国海军刚刚发布了今年6月8月连续两起造成17人死亡的撞船事故调查报告,报告认为,这两起事故均为是执勤人员"多处操作不当",这种事故本可以避免,但是由于指挥人员"过度自信、不遵守流程",最终酿成惨剧。另外,报告披露,事故舰长和副舰长以及相关人员都没有接受如何处理这种可能撞船的正确操作培训。在仅仅18天之后,再次发生同类型的事故。这意味着第七舰队的指挥官和海军士兵没有接受数月前发生事故的教训。当一艘失去动力的商用拖船漂浮过来时,本福尔德号上的官兵并不知道军舰该如何避让,所以又发生了让第七舰队蒙羞的事情。中国造半潜船帮美军运用被撞损坏的军舰之前,美军"罗斯福号"、"尼米兹号"调遣到西太平洋执行战略任务,被分析认为美军高层不再信任第七舰队的战斗力。这次的撞船事故或许验证了他们的看法,第七舰队的战斗力堪忧。第七舰队频繁的撞船事故让全球的军事观察家都在问,美国海军到底怎么了？除了撞船事故,军机坠机事故也是频发。美国人也懵了,在美国海军官方账号下回复:"这是真的吗,又一艘撞船？",美国人或许愤怒了:我们强大的海军怎么了？撞船、坠机、福特号超级航母上战斗机居然无法起降,然而,美国海军官兵却在琉球强奸杀人。问题：美国海军哪个型号的驱逐舰被一艘失去动力的日本商用拖船撞击？答案：ddg-65本福尔德号伯克级i型驱逐舰。

尽管规模上不如苏联,但在技术上,德国工业水平是要超过苏联的,尤其是德国具备制造先进机床的能力,相比之下,苏联的机床大多需要进口,二战期间美英援助苏联的重要物资就是机床,没有这些机床,苏联根本无法制造出足够的坦克和飞机。就德国来说,工业先进,不代表其步兵武器也更先进,这与德国的军事思想和技术水平有关,尽管当时德军装备了先进的mg-3442机枪,但在步枪上,并没有优势,主力依然是栓动式的98k,半自动的g43和strg44数量太少。德军使用的手榴弹也与其他国家的卵式手榴弹不一样,而是制造更加复杂、造价更为昂贵的木柄手榴弹,这个木柄的制造成本较高、工序较为费时。德军装备木柄式手榴弹是传统,主要来源于此前的掷弹兵,相比卵式手榴弹,木柄式手榴弹由于投掷时候的杠杆原理,投掷距离更远更精准。在必要的时候,还可以组成集束手榴弹使用,只留下中间手榴弹的木柄,其余手榴弹的木柄都拆掉以减轻重量,能够在一定程度上取代炸药包使用,用于摧毁对方堡垒甚至坦克,相比之下,当时其他国家装备的卵式手榴弹不具备这种能力。但随着战争的继续,德国各种资源逐渐耗尽,包括劳动力资源,德国也开始生产更便宜、耗费工时更少的卵式手榴弹,直到战败。二战结束后,大部分国家都生产装备卵式手榴弹,至于中国军队继续装备木柄式手榴弹,很大程度上与传统有关,中国军队轻武器设计生产,在很长一段时间内,受到那些经历过战争的老将军影响,而不是跟随世界军事技术变化,观念上存在很大落后,木柄式手榴弹如此,56式半自动步枪如此,不信任小口径步枪弹,机枪坚持为追求精度要求闭膛待击导致散热差,持续射击时间短,这些影响迄今也没有全部消除。此文由本人{历史深度解密}原创,抄袭必究！大家喜欢的话可以关注我,想和我讨论文章内容或者有什么想看或者了解的知识的朋友们,我都会看的,你们想看什么,请评论,我会写的,谢谢你。问题：哪个型号手榴弹由于投掷时候的杠杆原理,投掷距离相比卵式手榴弹更远更精准？答案：木柄式手榴弹。

最近,中国陆军74集团军某特战旅120人赴新加坡参加联合训练。其中特种兵们的形象与以往大不相同,这是在国内演练时的状态。这位战士使用的是国产05式微声冲锋枪。请注意其使用了fast类头盔,此类头盔减少了护耳面积,重量和防护面积减小的同时,配备了战术耳机等附件。头盔上还有夜视仪等接口,方便特种兵使用更多附件。特种兵的装具为国内民企研制的新型护携一体化装具,特种兵根据任务属性不同可选择不同等级的防弹插板,该携行具具备自调和快拆功能,追上了世界主流设计。有朋友提到了配色的问题,携行具是全地形迷彩色而特种兵是07式迷彩。这主要是因为07式是制式军装,而新军装还未正式配发,因此现役军人是不能随意更换军装的。而携行具的限制相对较小,因此颜色不是很匹配。等新军装正式配发后,这一问题就会解决。本次出国执行任务的是74集团军特战旅,绰号是南国利剑,是我军最早的特种部队之一,以训练严格,熟悉丛林作战及水上作战著称。在新加坡,中国特种兵们试用了该国军队装备的sar-21突击步枪,这种步枪也是无托结构,战士们使用比较上手。sar-21突击步枪自带1.5倍瞄准镜,该枪另有另有内置的激光瞄准装置,比较适合城区作战。值得注意的是这次出国的中国特种兵手中的95式步枪不再是裸枪,而是配备了全息瞄准镜。全息瞄准镜全称是激光全息衍射式瞄准镜,其采用的是在两个点一线瞄准,将准心由激光投射到全息镜片上,在激光的高平行性上矫正光线,这样确保了全息影像是平行光线,因此这样瞄准方式使得全息瞄准镜的精度非常高。瞄准镜前的红色为镀膜。从演练情况来看瞄具的普及率还是非常高的,基本上每个突击队员的枪上都有。cqb中的战术配合非常关键,一不小心就会造成误伤、被偷袭的情况。中国陆军特战旅担负着整个集团军特种作战的任务,其实cqb只是其训练的一部分而已,其本职工作还是lrrp和da,其中特战旅中的精锐突击队会承担一部分反恐怖作战的任务。随着我军先进装备的不断列装,不久之后,我军特种兵会换装全套的新式作战服装及装具,同时还会列装新式步枪,而由于新步枪强调了拓展性,因此各类附件的加装将会变得更加普遍,从而提升特种作战部队的整体作战能力。问题：新加坡哪款步枪自带1.5倍瞄准镜,该枪另有另有内置的激光瞄准装置,比较适合城区作战？答案：sar-21突击步枪。

战列舰是一种以大口径火炮攻击与厚重装甲防护为主的高吨位海军作战舰艇。是能执行远洋作战任务的大型水面军舰。在第二次世界大战结束前的若干世纪里,战列舰曾经雄霸海洋世界,独领一代蓝色风骚,是近代海军舰队不可或缺的中坚力量。让我们回顾一下二战时期那些被击沉的成名战舰。俾斯麦号战列舰,舰长241.55米,舰宽36米,最大吃水9.99米,标准排水量41,637吨,满载排水量50,300吨,最高航速30.12节,最大续航力8,500海里。舰上装备8门380毫米主炮,12门105毫米副炮和36门机关炮。被英国击沉。俾斯麦号舰体保存相当完整,几乎和沉下去时差不多。大和舰装备的94式460毫米口径主炮是历史上威力最大的舰炮,与"依阿华"级战列舰配备的mk7式406毫米口径50倍径舰炮相比,94式460毫米舰炮在穿甲弹重量,炮口初速,射程上均处于优势地位。大和舰主炮无疑要比"依阿华"主炮有着更强的装甲穿透力。冲绳战役中被美国击沉。大和号沉没时发生剧烈爆炸,船体毁坏严重布列塔尼号,340mm主炮,射程为米；被德国潜艇击沉俄克拉荷马号,10门356毫米45倍径主炮,双联装和三联装炮塔各两座。珍珠港战斗中被击沉。日本扶桑号,356mm45倍径主炮十二门。莱特湾海战"扶桑"号被鱼雷命中后引起弹药库大爆炸,舰体断开成二段沉没,全员无一生还。英国胡德号,是当时世界上最大的军舰。其拥有四门双联装381毫米主炮和31节的航速,被视为英国皇家海军的骄傲，被德国卑斯麦号一发入魂。皇家橡树号,4x双联381毫米主炮。被德国潜艇击沉。沉没的皇家橡树号,同样保存较为完整日本金刚号,8门双联装356毫米45倍口径主炮,在台湾海峡基隆北方被美国潜水艇海狮号的鱼雷击沉。意大利罗马号,9门三联装381mm50倍口径主炮。被德国导弹炸沉。"罗马"号也成为世界上在实战中被制导炸弹击沉的首艘战舰。威尔士亲王号，355mm火炮10门四联装两座,双联装一座。就是它和一群战列舰击沉卑斯麦号的,最后它被日本航空兵击沉。日本武藏号战列舰,460mm45倍口径主炮9门,武藏号被美军飞机击沉于菲律宾锡布延海。亚利桑那号,12门356毫米45主炮,在珍珠港战斗中被击沉。问题：日本哪款战列舰被美军飞机击沉于菲律宾锡布延海？答案：武藏号战列舰。

众所周知,印度空军坠机事故一直频发,是不折不扣的"坠机大国"。虽然印度军事实力不容小觑,在国际防务机构的评测中,大多处在坐四望三的位次,但由于其装备体系多样、后勤保障不力,导致各类武器装备事故连连,难免让人怀疑印度的真实军力。从数字上分析,印度海陆空三军兵力达到127万,军费开支约525亿美元,拥有一艘在役航空母舰维克拉玛蒂亚号,另有大量的驱护舰、潜艇以及苏30、幻影等战斗机。但受制于自身研发生产能力,其军备很多都贴了万国牌标签,勉强自研的lca战斗机和阿琼坦克,至今都只能是差强人意,而且还都使用了大量进口零部件。实际上,印度还有一种自研的"高端"装备-与德国联合研制的"北极星"军用直升机。这种直升机由印度斯坦公司负责生产制造,但关键技术来源于德国。本来,这种合作对于双方是一举多得的好事,毕竟德国技术和工艺在国际上广受赞誉,但由于印度本土企业在设计和生产环节的大量介入,事情就变得"有趣"起来！2007年,厄瓜多尔军方为满足日常搜救巡逻需求,在印方的忽悠之下,采购了8架北极星直升机,此后在不到3年的时间里,这些直升机就发生2架迫降、2架坠毁事故。其中最神奇的是,在庆祝厄空军成立庆典时,一架北极星直升机当场坠毁,导致2名驾驶员牺牲。一系列事故让厄瓜多尔军方十分恼火,指责印度方面没有提供完备的后勤保障维护技术。但嘴上功夫一向了得的印度方面坚决不背锅,一再强调厄军方维护不善。事情的结果就是,厄瓜多尔军队无论如何也不敢再使用剩余的"北极星"直升机。实际上,这种直升机在印度国内也搞出不少事端。2018年1月,一架北极星直升机发生故障迫降在5400米冰川上,由于气候环境恶劣,军方先行将机组成员救走,对直升机简单固定后留在了原地。直到半年后,印军才再次回到事故地点,将倾倒的直升机扶正,更换了主旋翼桨叶,并对发动机滑油系统进行维护,最终竟然成功复飞返回了驻地。由于问题不断,印度军方原计划采购300架alh"北极星"的计划,最终消减为150架,由于印度高层一向有强迫军方采购光辉战机和阿琼坦克的"优秀"传统,因此很多分析认为这也必然是印度高层介入的最好结局了。印度在武器装备发展方面,一方面片面贪求高指标,另一方面却缺乏对科技研发和产业体系的系统培育,即使得到一些国外技术支持,但整体军工水平还是存在不少问题,这些问题不得到根本解决,生产出高质量的武器装备就只能是镜花水月。问题：厄瓜多尔军方为满足日常搜救巡逻需求采购了印方的哪款飞机？答案：北极星直升机。

随着隐身技术的不断蔓延,世界各大国不但开始研发与装备先进的隐身战机,而且还研发了先进的隐身导弹,使导弹的攻击能力更强,更加防不胜防。新浪军事网9月8日报道了一篇文章,我海军如何对抗美军隐身反舰导弹？舰载预警机是关键。在这则消息中提到了挪威研制的nsm反舰导弹,这是一款具备隐身外形的先进导弹,可放入f35隐身战机的弹仓,综合攻击能力强悍。nsm直译为"通用打击导弹",是由挪威康斯伯格空间防务公司与美国洛克希德·马丁公司联合研制的一款先进反舰导弹,主要配备新一代f35战斗机使用,是一款新型空射反舰导弹。nsm反舰导弹号称世界上最具备通用性的反舰导弹,它的空射型号jsm在2013年亮相,成为唯种可以适配f35战机内置弹仓的反舰导弹。在上个世纪90年代末,nsm导弹项目立项,以大名鼎鼎的企鹅反舰导弹为基础进行研制,因此,在最初该导弹也被称为企鹅iv型反舰导弹。2000年11月,nsm反舰导弹进行首次试射。在企鹅导弹基础上进行大幅度优化之后,企鹅iv型反舰导弹与企鹅导弹的外形也不大相同,因此被改称为nsm,直译过来的名称为"海军打击导弹"。nsm反舰导弹的主要参数有,全长3.96米,半径为0.5米,全重400公斤。它的大小大约相当于鱼叉反舰导弹的23,不过性能却比鱼叉反舰导弹更加强劲。该型导弹的标准射程200公里,全程掠海飞行180公里。在2005年美国对该型导弹进行测试时,打出了240公里的射程。nsm反舰导弹采用中段惯性制导加gps全球定位系统制导,uhf双向数据链修正,末端红外制导的制导方式。通过分辨目标的外形和颜色,过滤掉红外线诱饵与次要目标,确定特定目标并最终完成制导和攻击。由于采用了红外制导方式,因此突防概率大大提高,同时也让nsm反舰导弹也具备非常完整的对陆攻击能力。它的中长波双波段红外导引头,能够进行飞行地貌识别,匹配航路资料和地貌参考点,具备优异的低空地形飞行能力,使用nsm反舰导弹甚至能够击毁移动中的卡车。nsm反舰导弹最大飞行速度可达0.95马赫,采用模块化的战斗部设计。它能够通过换装不同战斗部,打击不同目标,其装药量大约为150公斤。由nsm发展而来的jsm反舰导弹有效射程高达300公里以上,f35两个弹仓可各容纳一枚jsm。问题：在企鹅导弹基础上进行大幅度优化之后,企鹅iv型反舰导弹又被称为什么？答案：海军打击导弹，nsm。

9月底,美国军舰闯入南海,被中国军舰逼停后。此事在国际上引起了轩然大波。中国军舰强硬的做法,让世界看到了不一样的中国。但此事没过多久,又有些国家打着"航行自由"的旗号,打起了南海的注意。这次由澳大利亚牵头,新加坡、马来西亚、新西兰和英国共同参与的代号为"新曙光"(暂译)的军事演习将在南海以东数海里的海域展开。澳大利亚这次"南海"行动共出动12艘各式型号的军舰,其中赫然包括澳大利亚霍巴特级驱逐舰、堪培拉级战略投送舰等主力舰种。可以说这次"自由航行"的规模可以用浩浩荡荡来形容。但据相关消息报道称,澳大利亚在深入南海后,中国海军一直没有动静。澳大利亚军舰上的雷达提示,中国军舰最近的也在几百公里海域开外。并且似乎没有前进的迹象,都是处于静止状态。虽然澳大利亚多次收到中国军舰的警告,但我方的军舰没动,所以他们也有恃无恐。但十几分钟后,一件让他们吓破胆的事情出现了。毫无征兆的,中国2架隐形轰炸机突然出现在雷达上,此时中国战机距离澳大利亚军舰只有3.8公里的距离。然后,中国的轰炸机投下了礼炮彩弹,在低空中炸开后形成了五彩缤纷的烟花效果。澳大利亚军舰上的官兵感叹到,多亏下方的是彩弹,要是炸弹的话,他们的军舰早就成灰了。这种隐形效果,让人惊叹。澳大利亚的军事专家及战略研究小组认为,早知道中国反雷达技术比较成熟,但没想到竟然如此先进。最后澳大利亚军舰调转航向,擦着南海的边缘返航。据相关消息称,此隐形轰炸机是中国空军研发的最新型号,其覆盖层涂料及结构设计都有了极大的改进。正因为如此,才能吓的澳大利亚军舰掉头离开。对于此事,你怎么看？问题：澳大利亚这次"南海"行动除了出动堪培拉级战略投送舰，还出动了什么舰船？答案：霍巴特级驱逐舰。

中国斥巨资打造水泥航母,引西方国家嘲笑,如今却纷纷模仿今日军事快讯,航母是一个现代强国必不可少的国防利器,尤其是对于我们这样有漫长海岸线的大国。在过去的几十年里,我们因为没有航母,在家门外受尽了窝囊气。现在我们发达了,经济富裕了,也应该有我们自己的航母了。1985年,我国向澳大利亚购买了"墨尔本"号航母,首次流露出对航母的兴趣。但是,造航母的不是简单的照葫芦画瓢,没有完善的工业体系,就算有图纸也造不出来。在这方面,我们一无技术,二无经验,只能摸着美帝过河。在这种情况下,我国又购进了前苏联"瓦良格"号航母。改造"瓦良格"号只是我国在航母之路上迈出的第一步。要知道,"瓦良格"建造于90年代,是一艘六万吨的中型常规动力航母,与美国相比真是下水即落后。当然了,这艘航母给我们练手用的,等积累了经验,迟早有一天也会造出10万吨级的"尼米兹"航母。在此之前,我国用水泥建造了一座一比一比例的模型。消息传出,引来西方媒体一阵嘲讽。他们认为,该航母模型只是一座两层的水泥结构建筑,应该是一座造型别致的办公楼。西方媒体对此冷嘲热讽,字里行间的意思无非是我国没有能力建造航母,故而造了一座水泥航母过过瘾。然而,真相并非他们想象的那样简单。该水泥航母设有雷达和电子设备,甲板上还装备了苏-33战斗机,除了无法移动,航母应该具备的功能都具备,完全可以用于培训海军舰载机飞行员,还能减少许多不必要的牺牲,省钱省力,可谓一举两得。当俄罗斯媒体曝光这一发现后,西方媒体集体沉默了。舰载机飞行员是航母培养体系中的重中之重,一名经验丰富的舰载机飞行员比一架歼-15更宝贵。而舰载机飞行员是所有飞行员中伤亡率最大的,历史上,美国共有8000名舰载机飞行员在训练时丧生。看到我国的水泥航母,西方各国纷纷效仿,毕竟谁也不愿意让宝贵的舰载机飞行员白白浪费在训练场上。问题：中国斥巨资打造水泥航母装备了什么型号的飞机？答案：苏-33战斗机。

近代以来,随着科技的日益发展,各国士兵装备的步枪也一直在更新换代。世界新一代步枪,枪支重量更轻,射击距离更远,大大提升了士兵的单兵作战能力。不过在各国士兵的单兵武器中,还有一种不可忽视的武器,虽然也归入步枪范畴,但是它的重要性却比普通步枪更重要,这款武器就是狙击步枪。狙击步枪早在上世纪就已经问世,苏德战场上双方大量使用狙击步枪作战,其中最为出名的要数德国的毛瑟狙击步枪,直到现在该枪依旧是军迷追捧的对象。因为狙击枪的射程较远,狙击手往往会在很远的地方潜伏,一旦目标出现,狙击手往往可以一枪解决掉敌人,而自己却可以安然脱身。因此狙击枪的射程也是衡量狙击枪的重要标准之一。随着军事科技的发展,时至今日,各国狙击步枪的射程与之前相比,有了巨大的提升。其中,美国研发的"cheytecm200"狙击步枪,有效射程可以达到2400米。美国军队曾在2300米的距离上,用该枪打出散布400mm的纪录,让人惊叹。因为该枪超群的射程,该枪也被评为世界上射程最远的狙击步枪。除了美国,俄罗斯在狙击步枪上也有很大的造诣。二战时期,俄罗斯就培养出了众多狙击手,时至今日狙击手依旧是俄罗斯军队发展的重点之一。为了狙击手能够发挥出最大价值,俄罗斯在几十年的时间里,先后研发出多款步枪。俄罗斯最新研发的t-5000狙击步枪,有效射程可以达到2100米。近些年,俄军的多次军事活动中,均有该枪的身影。因为精准度较高以及射击距离较远,该枪已经被多个国家引进。我国在狙击步枪领域起步较晚,上世纪50年代,我国狙击手使用的还是没有瞄准镜的普通步枪。为了培养出自己的狙击手,我国在上世纪中期也开始了狙击步枪的研发。关于我国的狙击步枪,大家耳熟能详的有79式狙击步枪以及88式狙击步枪等,不过这些狙击步枪的射程都只有1000米左右,与美俄新式狙击枪相比,有明显的差距。因此,新世纪以来,我国又研发出多款狙击枪,其中qbu-10式狙击步枪为其中的佼佼者,该枪的射程超过2000米,有效射程可达1500米。而且该枪不仅可以狙杀敌方人员,对车辆、装甲目标以及直升机等也有很强的杀伤力。未来,随着科技的进一步发展,相信我国还会有更先进,射程更远的狙击步枪问世。我国的狙击步枪接近美俄,甚至是超越美俄,指日可待。问题：新世纪以来,我国研发的哪款狙击枪射程超过2000米,有效射程可达1500米？答案：10式狙击步枪。

根据英国军事网站报道,最近英国皇家海军创造了一项纪录,第207战斗机中队的f-35b在英国海域成功着陆在自己建造的航空母舰伊丽莎白号上。这是十多年来,英国航母第一次有固定翼战斗机登上自家的航空母舰,这大大增加了英国海军的实力。在此之前,英国航母已经几乎裸奔了十多年,这是一件极其尴尬的事情,好在现在已经过去了。英国海军指挥部现在沉浸在一片欢呼的海洋声中。本文来自头条号作者:全球防务动态目前,日不落帝国有2艘航空母舰,分别是伊丽莎白女王号和威尔士亲王号,两舰均为伊丽莎白女王级。受经济危机的影响,英国曾经一度放弃建造威尔士亲王号,好在2010年新一届英国政府还是保留了威尔士亲王号,并于2017年12月21日下水,但因为预算问题,服役时间已经推迟。英国在二战之后,国力衰落,已经无力维持传统的航空母舰,在上世纪70年代,英国所有的大型航空母舰全部退役,只保留了部分轻型的无敌级航空母舰。在马岛战争中,还是发挥了极其重要的作用。但是在战争中,轻型航母的弱点非常明显,缺乏有效地手段夺取制空权,无法满足英国保护国家安全的需求,为此,英国开始追求大型航母。1998年,英国政府正式公布了评估报告,在该报告指导下,英国正式决定自行建造新一代航空母舰。伊丽莎白女王号和威尔士亲王号航空母舰都是排水量超过吨的超级航母,并且采用了全电推进技术,具备有世界先进水平,和我国的辽宁舰,山东舰也不遑多让。尤其是搭载了美国的第五代战机f-35b之后,英国皇家海军将如虎添翼,战斗力迅速提高一个数量级。由于英国的搅屎棍本色,伊丽莎白女王号将在2021年实现战斗部署,它的首要任务就是前往南部海域进行所谓的"自由航行"。英国脱欧在即,和欧盟的关系将告一段落,经济下滑不可避免,在这种紧要关头,还要为了所谓自由航行,民主航行,前往南部海域,殊不知这只是为美帝火中取栗罢了。别忘了,我国的辽宁舰、山东舰将会在家门口欢迎你们。问题：在上世纪70年代除了哪艘航空母舰，英国所有的大型航空母舰全部退役？答案：无敌级航空母舰。

俄媒:中俄哈空军展开联演歼-11与苏-30"并肩作战"参考消息网8月29日报道俄媒称,俄罗斯中部军区新闻处8月27日通报称,俄中哈三国战机在上合组织"和平使命-2018"演习中对假想敌指挥部进行轰炸。该军演在车里雅宾斯克州举行。据塔斯社8月27日报道,新闻中心称:"联合空中战斗群由两架俄罗斯军队苏-24轰炸机、一架哈萨克斯坦军队苏-30sm歼击机以及中国人民解放军派出的一架歼轰-7a轰炸机和一架歼-11歼击机组成,向位于切巴尔库尔训练场的假想敌指挥部投掷多枚炸弹。"报道称,三国歼击机在车里雅宾斯克附近的沙戈尔机场完成了起飞和降落。中部军区新闻处称,七国军人在演习中面临5个作战任务,"要封锁责任区上方空域、进行搜索侦察、轰炸恐怖分子基地和训练营、封锁并击溃敌方主力部队以及夺回领土控制权。完成这些任务意味着彻底摧毁敌方非法武装,恢复责任区秩序"。报道称,上合组织成员国"和平使命-2018"联合反恐军事演习于8月22日至29日在车里雅宾斯克州切巴尔库尔训练场举行。哈萨克斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、中国、印度、巴基斯坦的军事指挥机构、陆军及空军参与了军演,乌兹别克斯坦代表以观察员身份出席。参演总兵力3000余人,动用各种武器装备约500件。另据俄罗斯卫星通讯社8月27日报道,俄罗斯中部军区发布消息称,俄中两国空军在车里雅宾斯克州举行的"和平使命-2018"演习期间进行战术机降。报道称,俄罗斯军队8架米-8直升机以及中国军队4架米-171直升机在训练区的楼房上空进行战术机降,其任务为击退非法武装组织对被联合集团部队封锁的居民点的突破。问题：中国军队什么型号的飞机在车里雅宾斯克州举行的"和平使命-2018"演习期间进行战术机降？答案：米-171直升机。

据美国媒体日前报道,美国海军杜鲁门号航空母舰(usstrman)的战斗群抵达东地中海海域后,立即对叙利亚发动空袭,但这艘航空母舰的位置最近令人怀疑。美国空军战机部署在距离叙利亚海岸300多海里、长期滞留在塞浦路斯附近海域,美国中东军事基地的战机最近对叙利亚发动了新一轮空袭。但是。美国航空母舰战斗群一直保持沉默,只是"不痛不痒"对叙利亚-伊拉克边境的个别目标进行空袭,谨慎地避开叙利亚和俄罗斯的常规军事目标。俄罗斯决定在拥挤的地中海发射实弹,这显然是对美国海军的警告,表明该国具有击沉美战舰的能力,。此次被击沉的是一艘苏联时期建造的别佳级护卫舰,几十年前,叙利亚将其从苏联引进,最近几年刚刚退出现役,随后在俄罗斯导弹袭击下沉入海里。这艘船长82米,排水量1200吨。虽然没有美国神盾舰那么大,但俄罗斯反舰导弹的威力是显而易见的。应该说,实弹射击的效果还是很明显的。在俄罗斯军队击沉护卫舰后,美国航空母舰战斗群在叙利亚沿海大摇大摆地前进,随后迅速撤退了200海里。俄罗斯军队在远离叙利亚海岸线的塞浦路斯共和国附近作战,仍然能够部署战斗机和携带反舰导弹威胁美国舰队,但几百海里的距离让美国军方获得了更多宝贵的警告时间。军事专家表示,通过击沉军舰的"炫耀肌肉"行动,俄军表现出了不屈不挠的战斗力。虽然美俄两国没有直接交火,但是美俄之间的"暗战"却同样凶险,这也反映出目前中东局势的一触即发。问题：叙利亚哪艘舰船在拥挤的地中海发被俄罗斯导弹击沉？答案：别佳级护卫舰。

在叙军的5个师又4个旅,以及伊朗系部队已经部署在德拉省东部,北部和南部的时候。叙军已经完成了战斗态势,首先是将德拉分割成2个部分,其次是切断了德拉和苏伟达省之间的联系。现在,叙军还没有进行大规模地面进攻,主要是以俄罗斯制造的龙旋风重型火箭炮对德拉进行炮击。并且叙军空军也频繁进入德拉省,进行战场侦察和空中打击。控制局势,限制叙武装组织的活动。而德拉,苏伟达等省已经与约旦距离非常近。叙军在这里集结大量部队,并且持续性进行空袭和重炮轰击。也让各方开始有了反应,约旦陆军正在边境集结装甲部队。约旦这个国家虽然不大,但是军事实力不弱。约旦军队有2个装甲师,2个机械化步兵师作为主力。还有野战炮兵旅,特种兵旅等等部队。拥有2000辆坦克,主力是1000多辆m-48型坦克,300多辆m-60型坦克,近300辆酋长式坦克和120辆挑战者1型坦克。另外还有400多门自行火炮,主要是美国生产的产品。约旦开始集结部队,主要有2个考虑,第一个是担心,在叙军当中的那些伊朗系部队,特别是伊朗系部队当中的真主党武装。另外就是,在2011年叙利亚战争爆发的时候,第一批叙武装组织成员其实就是美军在约旦训练出来的。后来有包括将军在内的数千名叙军叛逃士兵进入约旦,经过识别和训练以后也被派回叙利亚参战。很多国家对叙武装组织的武器装备和资金援助,有很大一部分也是从约旦进入叙利亚境内的。为此,驻扎在约旦的美军和约旦军队在现在这种情况下,都已经处于高度戒备状态。美军也已经通过在叙利亚境内的军事基地向据守在德拉的叙武装组织叙利亚自由军发放反坦克导弹。无论是在东古塔,还是在霍姆斯,亦或是耶尔穆克难民营。叙武装组织最后缴械投降的主要原因都是美国援助的陶氏反坦克导弹打光了。德拉与东古塔等地方最大的不同,德拉很难被完全封锁,这里距离约旦,以色列和美军基地都比较近。只要可以不断获得武器装备和其他必需品的援助,就可能进行长期坚守,拖住叙军主力。为叙武装组织在叙利亚北部的扩张提供有利条件。因此,在德拉的战斗,将会是一场硬仗,必须在叙军规定的50天以内速战速决。问题：约旦军队的主力坦克除了m-48型坦克,m-60型坦克和120辆挑战者1型坦克以外，还有什么型号的坦克？答案：酋长式坦克。

欧洲奋力追赶美国,空客无人攻击机面世,俄制猎人性能已显落后据俄罗斯媒体2月17日报道称,在慕尼黑举行的安全会议上,空中客车防务与航天公司(空中客车集团国防分支机构)总经理霍克宣布,该公司即将完成攻击型无人机样机建造工作。虽然是世界民航客机市场中与波音分庭抗礼的巨头,但空客与波音一样都不是纯粹的民用飞行器制造商,也可以制造军用飞行产品。但显然,与生产f-15战斗机的波音相比,空客的军用部门要弱得多,这款隐身无人攻击机的面世可能改变局面。报道援引霍克的评论称,更大和更重要的欧洲防务项目的未来直接取决于欧洲无人机计划的实施情况。霍克解释说:"欧洲无人机计划实施失败可能会使第5代欧洲战斗机fcas(未来空中作战系统)项目遭受打击。与此同时,无人机将使我们能够为fcas计划制定详细的路线图。"在2019年6月巴黎航展上展示了新一代战斗机(ngf)概念样机的全尺寸模型,法国总统马克龙、法国国防部长帕利、德国国防部长冯·德莱恩、西班牙国防部长玛格丽塔一起到现场为ngf的模型揭幕。ngf实际由两部分组成,一个是法德在2017年7月联手启动的"未来空战系统"(fcas)计划的有人战斗机部分,另一部分是无人驾驶飞机,也就是空客宣称即将完成样机的无人攻击机。法德希望用有人机和无人机配合,并引入人工智能(ai),最终实现联网作战,也就是流行的"作战云"概念。fcas由法国达索公司和空客公司作为主要承包商,其中达索负责研发ngf,空客负责研发无人机、通信系统。西班牙国防部也已宣布加入fcas,这样原先的两国项目就变成了三国项目。提起隐身无人攻击机,2019年给世人留下最深印象的就是俄罗斯惊艳亮相的"猎人-b"无人机。采用飞翼结构的"猎人-b"外观上类似于美国的飞翼隐身轰炸机b-2,整个重量达到了20吨,飞行速度可以达到时速1000公里。这款无人机的能力相当于战斗轰炸机,可以同时携带7~8吨的弹药进行行动。还装备有先进的主动相控阵雷达。但是,俄罗斯"猎人-b"无人机是否真的具有隐身性能,受到了质疑。专家进行对比后发现,"猎人-b"发动机的进气口和排气口都谈不上进行了隐身处理。这与俄罗斯号称隐性的苏-57同样在西方遭受质疑是一样的,而空客展出的攻击型无人机样机从模型来看,相关处理就好得多,对于这个问题俄专家也只能陷入沉默了。问题：俄罗斯哪款无人机行速度可以达到时速1000公里,可以同时携带7~8吨的弹药进行行动？答案："猎人-b"无人机。

中国的航空发动机技术相对落后,这给国产飞机的发展,带来了不小的影响。而为了结束这个问题,我们也是展开了积极行动,投入大量的资源去研发航空发动机,同时还投入了大量的资金去引进国外的先进技术。不过,需要注意的是,在引进国外先进技术的事情上,我们就遇到了难题,由于航空发动机涉及到军事领域,所以西方等发达国家就在这方面展开了限制。本文来自头条号作者:大国飞鹰比如说,我国天骄航空公司收购乌克兰马达西奇公司,就遭到了西方的限制,最终收购失败了。大家都知道,马达西奇公司是一家世界闻名的航空发动机制造公司,曾研制出了许多优秀的航空发动机,只要我国能收购该公司,那么我国的航空发动机技术,就会前进一大步。然而,就在天骄航空已经收购了马达西奇公司50%以上的股份,即将完成交易的时候,美国突然出面进行了干预,不准乌克兰将马达西奇公司出售给我们。最终在美国的压力下,乌克兰反垄断委员会就出面进行了干涉,将中国天骄航空公司收购乌克兰马达西奇公司的生意给禁止了,同时美国方面还建议乌克兰将马达西奇公司出售给美国企业。要知道,马达西奇公司与我国可是有着良好的合作关系,向我国出口了大量的发动机,如果马达西奇公司被美企收购,那么将会给我国的飞机生产,带来巨大的影响。据悉,我国的国产教练-10教练机,使用的就是马达西奇公司生产的ai-222型涡扇发动机。此前,我国的教练-10教练机已经收获了许多的国际订单(我军也需要用它培养飞行员),如果因为发动机的问题,无法完成这些订单,那么就会给我国带来巨大的经济损失。问题：我国的哪款教练机使用马达西奇公司生产的ai-222型涡扇发动机？答案：教练-10。

542"铜陵"舰是我国第一种同时装备防空、反舰导弹和舰载直升机的护卫舰,1993年下水,1994年服役。它在人民海军辛勤耕耘25年之后,再次迎来新生。6月5日,该舰改名"625"巡逻舰,正式交付斯里兰卡海军。而在交付之前,它在沪东中华造船厂接受了近一年的改装和翻新,拆掉了导弹和各种雷达,仅保留部分火炮。542"铜陵"舰虽然"625"巡逻舰未来它不再担负海上作战任务,而是负责远海巡逻护渔、海上救援和安保缉私等任务,但是作为我国对外军援项目之一,该舰的出现,打破了斯里兰卡海军以印度装备为主的局面。正在拆除反舰导弹的"铜陵"舰此前,斯里兰卡海军的装备主要由印度提供,包括一艘印度建造的"圣河"级隐身近海巡逻舰,标准排水量2215吨,一艘印度赠送的"苏堪亚"级巡逻舰、满载排水量1890吨,和一艘印度二手的"维克拉姆"级巡逻舰,满载排水量1220吨级。此外,还有一艘美国海岸警卫队的二手舰,排水量1147吨的"勇气"级巡逻舰。印度建造的"圣河"级隐身近海巡逻舰斯里兰卡海军的军舰,基本以火炮为主,唯一装备的导弹的只有2艘从以色列引进的二手"萨尔4"导弹艇,该艇满载排水量只有450吨,但是装备一门奥托76毫米舰炮和3部"迦伯列"ii反舰导弹。当然,斯里兰卡海军此前装备最多的还是中国的62型护卫艇,数量达到10艘,但是这10艘62型护卫艇不但排水量小,只有110吨,而且各项性能均已落后,主要武器也只有火炮、水雷和深水炸弹等。而这一次赠送给斯里兰卡的"铜陵"舰,是我国053h2g护卫舰的4号舰,满载排水量达到2250吨,虽然它已经拆除了反舰导弹,但是一旦需要,随时可以装上去。值得一提的是,在中国赠送斯里兰卡护卫舰的同时,美国也向该国赠送了一艘"汉密尔顿"级巡逻舰,和菲律宾海军接收的三艘、孟加拉海军接收的一艘"汉密尔顿"级一样,它们都是属于美国海岸警卫队的退役装备,排水量高达3250吨,一旦服役,将成为斯里兰卡海军有史以来最大的战舰。不过,这艘名为"谢尔曼"号的巡逻舰已经在美国海岸警卫队服役50多年,以美军的保养情况来看,估计剩下的寿命已经不多了。而中国赠送的542"铜陵"舰不但只服役了25年,保养状态极佳,而且在交付之前还特意经过了升级和翻新,因此未来斯里兰卡海军的主力到底是谁,不言自明。问题：美国向斯里兰卡海军赠送了什么型号的舰船？答案：汉密尔顿级巡逻舰。

542"铜陵"舰是我国第一种同时装备防空、反舰导弹和舰载直升机的护卫舰,1993年下水,1994年服役。它在人民海军辛勤耕耘25年之后,再次迎来新生。6月5日,该舰改名"625"巡逻舰,正式交付斯里兰卡海军。而在交付之前,它在沪东中华造船厂接受了近一年的改装和翻新,拆掉了导弹和各种雷达,仅保留部分火炮。542"铜陵"舰虽然"625"巡逻舰未来它不再担负海上作战任务,而是负责远海巡逻护渔、海上救援和安保缉私等任务,但是作为我国对外军援项目之一,该舰的出现,打破了斯里兰卡海军以印度装备为主的局面。正在拆除反舰导弹的"铜陵"舰此前,斯里兰卡海军的装备主要由印度提供,包括一艘印度建造的"圣河"级隐身近海巡逻舰,标准排水量2215吨,一艘印度赠送的"苏堪亚"级巡逻舰、满载排水量1890吨,和一艘印度二手的"维克拉姆"级巡逻舰,满载排水量1220吨级。此外,还有一艘美国海岸警卫队的二手舰,排水量1147吨的"勇气"级巡逻舰。印度建造的"圣河"级隐身近海巡逻舰斯里兰卡海军的军舰,基本以火炮为主,唯一装备的导弹的只有2艘从以色列引进的二手"萨尔4"导弹艇,该艇满载排水量只有450吨,但是装备一门奥托76毫米舰炮和3部"迦伯列"ii反舰导弹。当然,斯里兰卡海军此前装备最多的还是中国的62型护卫艇,数量达到10艘,但是这10艘62型护卫艇不但排水量小,只有110吨,而且各项性能均已落后,主要武器也只有火炮、水雷和深水炸弹等。而这一次赠送给斯里兰卡的"铜陵"舰,是我国053h2g护卫舰的4号舰,满载排水量达到2250吨,虽然它已经拆除了反舰导弹,但是一旦需要,随时可以装上去。值得一提的是,在中国赠送斯里兰卡护卫舰的同时,美国也向该国赠送了一艘"汉密尔顿"级巡逻舰,和菲律宾海军接收的三艘、孟加拉海军接收的一艘"汉密尔顿"级一样,它们都是属于美国海岸警卫队的退役装备,排水量高达3250吨,一旦服役,将成为斯里兰卡海军有史以来最大的战舰。不过,这艘名为"谢尔曼"号的巡逻舰已经在美国海岸警卫队服役50多年,以美军的保养情况来看,估计剩下的寿命已经不多了。而中国赠送的542"铜陵"舰不但只服役了25年,保养状态极佳,而且在交付之前还特意经过了升级和翻新,因此未来斯里兰卡海军的主力到底是谁,不言自明。问题：在引入542"铜陵"舰前，斯里兰卡海军装备最多的是中国哪种型号的舰船？答案：62型护卫艇。

航母作为整个航母编队的绝对核心,不仅将承担到舰队制空权的争夺和将对制海权进行掌控,所以作为整个舰队的核心。航空母舰自然要受到众多舰艇的保护,那航母该如何控制这些保镖了呢？在二战时期,虽然无线电技术已经普及,但是在近距离的防空作战中,航母一般都使用旗语和灯语对控制整个舰队的运作。然而早期无线电技术并不发达,且航母的舰岛较低,这使得各国的航母编队都有一艘重巡或者战列舰作为信息中转站在航母周围帮助发送消息来控制附近的巡洋舰和驱逐舰进行防空作战。因为战列舰和巡洋舰的舰桥空间更大,且高度更高。更适合用来作为信息中转站使用,所以在二战后期,美国为了省事就直接把旗舰都移到重巡洋舰和高速战列舰上了。即使在战后美国远程舰队中,一直都是由衣阿华级战列舰和得梅因级用来作为旗舰使用,以指挥整个舰队的舰艇为美国航母编队提供护航。目前各国海军都使用巡洋舰和驱逐舰用来作为信息中转平台用来指挥其他的军舰用以进行防空作战。航母虽然是舰队的主体,但是更多的空间都需要用来扩大机库和用来增加甲板面积,所以美国的航空母舰上并没有较大的信息融合处理中心,这样的信息处理中心一般都会由其他冗度较高的舰艇承当。即使航母编队因为某种原因失去无线电通信,但是凭借着古老的旗语航母编队仍然能依靠旗语和切换手动密集阵用来保证整个航母编队的撤退。也许航母并没有像战列舰那样把武器具象化极致,但是作为海上利益争夺的最终武器。其发展一直受到世界各国的瞩目关注,以致于更多国家把登陆舰,直升机母舰全部退役也要拥有航空母舰。即使是很多对远海作战需求不高的地区性国家也要向西方国家购买航母用来获得外海上操纵固定翼战机的能力。然而这些地区性国家即使购买到了航母,也买不到航母编队的整个作战体系。很多人都会认为航空母舰编队的核心是航母上的固定翼舰载机,然而其背后若没有庞大的信息融合处理平台为舰载机指明方向,舰载机再强也无法在舰队不提供目标信息的情况下独自发动攻击。问题：美国远程舰队使用什么型号的舰船用来作为旗舰,以指挥整个舰队的舰艇？答案：得梅因级。

第二次世界大战期间,苏联无论是坦克技术还是战术等方面,都走在世界前列。尽管这样,还是有一些坦克被前线军人吐槽,甚至是被嫌弃的对象,本文将盘点一下其中最不招待见的三种坦克。首先就是kv-1重型坦克。德军入侵苏联时,这种他们从未见过的重型坦克确实造成了很大麻烦。很多坦克和反坦克武器都无法有效对付kv-1,然而对于这种坦克来说,最大的威胁不是敌人,而是它自己。正如大家所知道的,kv-1是苏联匆忙设计制造的,因为他们已经预感到战争即将爆发。由于生产计划过于繁重,造成质量很差。主要问题集中在变速箱和行动机构上,如果这里出现故障,kv-1就失去行动能力,而且很难在战场进行维修。很多kv-1坦克就是这样被放弃,造成沉重的损失。通过《租借法案》,苏联从美国获得了m3"李"中型坦克。这种坦克同样是当时美军的主力装备,优点是舒适的内部空间,宽大的舱门,让坦克兵可以迅速逃离燃烧的坦克。要知道这种配备汽油发动机的美国坦克,中弹之后的着火概率比苏联坦克要高很多。m3"李"最大的缺点就是装甲薄弱,车体高大,很容易成为敌方目标。从"六兄弟之墓"的绰号可以知道,苏联坦克兵对这种美国坦克满满的嫌弃。吐槽m3"李"装甲薄弱、车体高大真的要嘴下留德,因为苏联还有t-35重型坦克。t-35是一种多炮塔坦克,车体四角布置四个炮塔,分别安装45mm坦克炮和机枪,顶部还有一个主炮塔,配备一门76.2mm短管榴弹炮。对于坦克兵来说,这种坦克参加红场阅兵很合适,但根本不能作战。战争爆发前,这种"陆地巡洋舰"式的设计就已经落伍,加上技术落后,t-35在苏德战争爆发初期就损失殆尽。开着这样高达3.43米的坦克上战场,简直就是嫌自己的活得太长。在德军拍摄的战场照片中,总是能找到它的身影,因为德军喜欢与这样的庞然大物合影。不过这样的照片都是战争初期拍摄的,到了中期就没有了,因为苏联的t-35坦克都被消灭光了。问题：t-35是属于什么类型的坦克？答案：多炮塔坦克。

1948年,辽沈战役打响。当时,我军第一个攻击目标就是锦州。众所周知,如果已打下锦州,那么在东北的国民党军将会全军覆灭。当然了,远在南京的蒋介石也明白这个道理,所以他命令在沈阳的廖耀湘兵团南下,去解救锦州。廖兵团全副美械,装备精良。从葫芦岛赶来的国民党海军舰队还将给他们提供火力支援。集结如此凶悍的火力,国民党军打算一口气直冲锦州,解了锦州之围。不过,在他们冲向胜利的途中,有一个绊脚石,这个地方有一个人,他的名字叫程子华。塔山说是山,但其实连个小山包都不是。而且想要在这里构筑阵地,更是难上加难:大大小小的土坑和石头山,想在这里挖个坑都难。而东野交给程子华和他部下的任务是:一步也不准后退,一定要坚持到锦州打完！解放战争中最荡气回肠的狙击战开始了。敌人主力向着我军的宽大正面发起了潮水般的进攻。为了鼓舞士气,他们甚至把连排级的军官组织在一起,进行冲锋。谁都知道,连排级军官是一支军队的灵魂,廖耀湘把这些人组织在一起发动冲锋,很明显表示:自己打完这一仗就不过了！程子华这里共产党员们也起到了骨干作用,拼死战斗到最后一人。除了地面部队的进攻,海上的国民党军队也发动了支援。重庆号巡洋舰的152毫米主炮,一发下去,可能一小段阵地就被炸的粉碎。如此凶猛的火力,根本就无法阻挡。我军士兵们只好趁着火炮轰炸的间隙,挖深自己的战壕,以阻挡可能到来的炮火轰炸。可即使这样,国民党军也未曾在我方阵地上取得一点点突破。在锦州被包围的国民党军,远远地就能听到塔山支援部队的枪声,但是却无法得到一兵一卒的援助。在塔山阵地上,不少成连成排解放军战士牺牲,有些连队即使到仅剩下传令兵依然血战到最后一刻。还有的战士在战斗中失明,有的被炸断了双手,两个人却依然配合着使用机枪,顽强地阻挡国军进攻。依靠着这些普普通通的小战士,才有了后来的辽沈战役的大胜。永远忘不了塔山。问题：国民党军队的哪艘舰船参与了辽沈战役？答案：重庆号巡洋舰。

随着科技的进步,人们开始向太空探索,研制出各类人造卫星。目前人造卫星大致可以分为通信、气象、资源、侦查、导航五大类。在这方面出众的是美国,研究从未停止。也是世界上的航天大国,拥有世界一流的航天技术,在航天领域较为著名的公司是太空探索技术公司。目前,这一公司在太空发射的卫星数量已达到了300颗,超过了世界上任何公司、组织和国家。近日,这一公司又进行了一次猎鹰9号运载火箭的发射,搭载60颗卫星发射升空。当然,在最后这60颗卫星成功送入预定轨道,但美国却高兴不起来,从指挥部传来的是一片"哀嚎"。就在火箭发射的15分钟之后,指挥室一片欢呼。但是,欢呼声还没有持续多久,就被海上的一阵巨响所掩盖了,众望所归的"猎鹰9"未能按照计划被回收。这一公司中的一名工程师无奈但幽默地说道:"猎鹰9号的助推段确实回到了地球,我们也看到它进行了软着陆,不过我们却没有在甲板上看到它,所以它是软着陆在海里面了。"完全可以体会到他的无可奈何。毕竟他们已经使用猎鹰9号执行多次任务了,说明美国还是很看重它的,没想到却一头栽进了海里,不得不让人惋惜。本该万无一失的计划,却在最后关头出了问题。但是就这一问题,不少网友表示,绝对赚回来了,猎鹰9号也累了。除此之外,还有不少的天文学家对美国的这种不断往太空发射卫星的行为感到厌恶了。虽然人类探寻的步伐无法阻挡,但是频繁地向太空发射卫星,扰乱了这些天文学家看星星的视野。说实在话,目前已经分不清哪个是星星,哪个是人造卫星了。地球周围的卫星越来越多,可能在未来真的会实现太空商业化。但这对于大自然,甚至太空都是一种扰乱秩序的行为。虽然猎鹰9号没有按正常计划收尾,而是壮烈牺牲,但是这次60颗卫星还是成功入轨,离星链计划也越来越接近了。不过,这次失误之后,美国也认识到一些隐性的缺陷,之后可能会在这一领域继续注入资金来改善这一问题。问题：太空探索技术公司使用什么型号的火箭搭载了60颗卫星发射升空？答案：猎鹰9号运载火箭。

m24是如今火爆的吃鸡类游戏中的一款热门狙击枪！由于比较低的获取门槛,不输的伤害,所以一直深受玩家们喜爱。但是现实中的它究竟有着什么样的身份背景呢？今天,小编就来和大家一起聊聊这把有着"狙击之魂"称号的美军现役狙击枪！m24狙击系统简称m24,是由美国制造的一款远程狙击系统。这款枪是军用版的雷明顿700步枪衍生枪型,使用7.62*51mm的nato弹药,于1988年被美国军方正式采用成为常规制式装备。m24之所以被称为"狙击系统",因为他不仅仅是一支步枪,它还包括m3望远瞄准镜,哈里斯s型可拆卸双脚架等配件,被称为美军的"狙击之魂"。m24源于着名的雷明顿700bdl步枪,继承了雷明顿700系列步枪闭锁可靠,枪托与机匣紧密,精度高,线条流畅,等优点。加长版旋转后拉式枪机使它在射击时更加稳定。在吃鸡游戏中,虽然m24伤害略逊于awm,不过毕竟要比最常见的毛瑟98k伤害要高,而且还是全图可以获取的武器,所以一般小伙伴们看到后还是会优先选择它的。尤其是搭配上消音器后,那个清脆的射击声音也会大大提高手感的,而且伤害也足够一发干掉二级头的敌人！问题：m24狙击系统是哪款枪的衍生枪型？答案：雷明顿700步枪。

前苏联坦克最多的是t系列,虽然像t-72、t-80这些后面数字非常接近该坦克推出时的年代,但其实前苏联t系列坦克是按照顺序来命名的,像t-80坦克是1976年定型生产并服役。而知名t系列坦克里面他们显而易见的更喜欢以4为结尾。从伟大的t-34坦克开始,t-44、t-54、t-64,再到现在乌克兰深度改进t-80u坦克而重新命名的t-84"堡垒"。前苏联坦克编号之所以钟情于4,部分原因是t-34坦克以及哈尔科夫机械制造厂的两位天才设计局米哈伊尔科什京和亚历山大莫洛佐夫。科什京是t-34坦克的设计师,他在1940年逝世后,哈尔科夫设计局由莫洛佐夫接手,他于1944年在t-34m和t-43坦克基础上研制出t-44坦克。随后以t-44坦克构型为基础,1945年推出t-54坦克。之后莫洛佐夫在t-5455坦克改进升级经验上,在1963年推出t-64坦克。这就是前苏联坦克届一个不成文的潜规则,带4编号的给哈尔科夫设计局留着,这是属于哈尔科夫设计局的荣誉,向伟大的t-34坦克致敬。1988年的时候,哈尔科夫设计局开始进行t-74坦克(450工程)研制,而t-80坦克在十几年前已经投产,编号早就排过去了。乌克兰在解体后,把魔改t-80坦克重新命名为t-84,也是这个道理。而我国陆军装备通常命名规则是定型生产时间,这个是从清末开始使用的老传统。只不过清末是用"年号+年份"、民国时期是"民国+年份",比如中正式步枪正式型号是"民国二四式"(1935年)。我国第一款59式坦克,是前苏联提供全套的t-54a坦克图纸和生产工艺,并在包头援建内蒙古第一机械厂。1958年开始生产,1959年时生产32辆坦克在国庆十周年庆典上首次公开亮相。因而被命名为59式坦克,但是59坦克全部通过部队考核是到1961年。到后面这个命名就有点乱了,比如69式坦克定型生产时间是1974年。79式坦克研制时间都是1982年才开始,1984年开始生产然后匆匆用于35周年阅兵。到了99式主战坦克那里,同样为了国庆50周年需要,当时99式主战坦克并没有完成研发工作。为了需要,生产了一个团的坦克原型车,用于国庆50周年阅兵,后给部队使用检验问题,这批坦克国外称为98式主战坦克。而我们把后面继续改进的完全体坦克,称为99a主战坦克,之后继续推出99g。问题：哪个型号的坦克1974年生产的？答案：69式坦克。

"南海战略态势感知"智库官方微博消息,1日上午,此前在东海活动的美海军"里根"号航母及其属舰返回日本横须贺港口；与此同时,"美利坚"号两栖攻击舰从佐世保海军基地出港,进入东海活动。去年年初,美国海军相关人士表示,美海军基本决定当年在日本长崎县佐世保市的佐世保基地部署"美利坚"号两栖攻击舰。此举被认为加强在亚太地区的航空攻击能力。去年12月6日,"美利坚"号两栖攻击舰抵达新母港-位于日本佐世保的美海军基地,加入美海军第7舰队前沿部署的两栖力量序列。该舰系美海军最新一级美利坚级两栖攻击舰的首舰,排水量4.5万吨。对于近期美军舰机抵近侦察行为,大陆国防部新闻发言人吴谦大校6月就曾在国防部例行记者会表示,当前,在地区国家的共同努力下,东海、南海的局势总体是稳定的。这充分说明域内国家有智慧、有能力、有办法通过直接谈判协商,妥处分歧,共护和平。反观作为域外国家的美国,打着所谓"航行自由"的幌子,派军用舰机来东海、南海挑衅,对中方实施高频度抵近侦察,举行针对性极强的军事演习,严重危害地区国家的主权与安全利益,严重破坏本地区的和平稳定。问题：为加强在亚太地区的航空攻击能力，美海军在日本长崎县部署了哪个型号的舰船？答案："美利坚"号两栖攻击舰。

mp5冲锋枪是上世纪60年代德国推出的一款经典枪械,当时受到了各国军队武装的喜爱,各国开始为自己国家的特种部队装备mp5冲锋枪。其中就包括最为著名的英国sas特种部队和美军的海豹特种部队。这款枪的射击稳定性好,精度高,容弹量大,特别适合特种部队的近距离突击作战。一度成为海豹突击队员的抢手货,并曾用它执行过不少的重要任务。对于海豹突击队手中最重要的武器就是突击步枪,对于美军现役装备数量最大的就是m4突击步枪了,但使用的5.56毫米子弹在射程和威力上与7.62毫米的子弹相比,要逊色不少。然而在美军中的m14ebr也是海豹突击队比较喜欢的突击步枪,它的设计是由m14发展而来的,采用7.62毫米子弹,在射程和杀伤力上都达到了不错的效果。对于在中近距离的战斗,能够发挥其强大的优势。对于近战武器来说,手枪也是必不可少的重要装备,而美军海豹队员近年来换装了新型的格洛克19手枪。这款手枪是由格洛克17改进而来的,手枪的握把被进一步缩短。而且在重量上也比美军装备的伯莱塔92f手枪质量大约减少255g,口径为9毫米,容弹量能够达到16发,在可靠性和射击精度方面也有了很大的提高。对于特种部队的携带和使用特别方便。最后一把就是美军大名鼎鼎的m82反器材大口径狙击步枪了,它的用处非常广泛,不仅能够对装甲目标以及防御工事进行打击,还能够对低空飞行的直升机构成威胁。其12.7毫米的各种弹药可以无视各种单兵防具,即使是再强的防弹钢板都无法抵挡。这款枪械也被美军海豹特种部队用于打击敌方重火力目标,从而达到更好的战术效果。问题：美军海豹队员哪款手枪口径为9毫米,容弹量能够达到16发？答案：格洛克19手枪。

掷弹筒在二战日军中大量装备使用,是一种很有创意和价值的单兵武器。1904年日俄开战,俄军把47毫米臼炮架起来发射,摧生了世界上最早的迫击炮。被迫击炮揍的不要不要的日军非常羡慕,所以仿制了各种口径的迫击炮。其中就有一款单兵使用的超轻型迫击炮,也就是1921年定型的"大正十年式"掷弹筒。"十年式"掷弹筒全长525毫米,口径50毫米,重2.6公斤,能发射九一式手榴弹、烟火弹,十式照明弹、信号弹,十一式烟雾弹等,射程在65~175米,弥补了手雷和火箭筒之间的火力空白。由于采用滑膛结构,"十年式"掷弹筒在实际使用中问题多多,总体评价不高。1922年,日军决定改进升级。"十年式"掷弹筒升级过程非常悲催,1923年关东大地震,所有资料毁于一旦。问题："十年式"掷弹筒能发射什么型号的手榴弹答案：九一式手榴弹。

有一句话叫:条条大路通罗马,指做成一件事的方法不只一种,也许只是变换一下思路的问题。目前的航天发射活动依赖于使用航天发射场,不仅占地广大,更需修建各种设施,尤其是巨大的发射塔架。但是今天人们想到了一种航天器空中发射方案,将固定的发射塔架变成空中的发射平台,免去建发射场的要求,地面设施简单,更可节约大量的燃料,成本也会下降许多。安225曾为世界最大运输机但这种方式的关键是需要一款合适的空中发射平台。人们首先想到大型运输机。安东诺夫设计局曾研发世界上最大的运输机安225以运送暴风雪号航天飞机,但是运输机无法空射大型火箭。美国研制的世界最大运输机"大鹏"如今美军提出一个新方案,打造专业的空间发射平台。近日一架代号"大鹏"的运输机诞生,其全长76米,翼展117米,最大起飞重量达到恐怖的840吨,为世界上最大的飞机,其可同温层发射太空火箭。美国因此终于打破俄罗斯在大型运输机领域保持几十年的优势,创造了新的世界纪录。其实这架飞机非常简单,美国人没有设计一架全新的飞机,而是利用现有成品进行拼装,主要部件来自于二架波音747客机。美国最大运输机是两架波音组装而来该机的研发目的为追求低成本的航天发射,为卫星、特别是近地轨道卫星提供发射服务,也许未来的空天飞机也由它来发展。因过大过重,执行发射任务时,它需要滑行3700米以上才能起飞,飞行到大约上万米的高空,火箭或太空飞行器点火飞向太空轨道。挂载250吨级的运载火箭可以将达约六吨重卫星发送至距地球表面2000公里的太空轨道上,这比使用地面发射场的效率要高许多。虽然这架飞机世界最大,但对于中国来说中国也有大宝贝。最近中国从乌克兰获得安225运输机相关技术,相信在不久的将来,中国也将在大飞机领域取得突破性进步,属于中国的大飞机时代即将到来。问题：安东诺夫设计局研发世界上最大的运输机安225是为了运送哪个型号的航天飞机？答案：暴风雪号航天飞机。

最孤独:俄罗斯"库兹涅佐夫海军元帅"号苏俄航母经历了大起大落的动荡,如今只剩下"独苗""库兹涅佐夫海军元帅"号(简称"库兹涅佐夫"号),正努力稳住阵脚、砥砺前行。最烧钱:美国"杰拉尔德·福特"号"福特"号航母是美国新一代航母首舰,也是目前世界上最先进航母,同时也以129亿美元的造价成为迄今最烧钱航母。最高寿:印度"维拉特"号自1987年5月印度从英国购买后,"维拉特"号已经服役整整30年,再加上它之前在英国皇家海军服役的27年时间,"维拉特"号实际上服役了57年,堪称全球服役时间最长的航母。最"宅":泰国"却克里·纳鲁贝"号对于泰国"却克里·纳鲁贝"号航空母舰来说,"个头小"是先天因素,"生活清闲"却是后天使然。自1997年服役以来,"却克里·纳鲁贝"号没有参加过作战任务不谈,而且驻港时间远超出海时间,几乎成为一个巨大的"摆设"。最"虚伪":日本"出云"级"准航母"明明是个直通甲板的直升机航母,非要说是航母最"短命":日本信浓号航空母舰信浓号在服役后的第一次正式出航中,仅仅航行了17个小时便被美军潜艇发射的4枚鱼雷击沉,创造了世界舰船史最短命的航空母舰的记录大家认为给它一个什么好呢？问题：日本哪艘航母在第一次正式出航中就被美军潜艇发射的鱼雷击沉？答案：信浓号航空母舰。

日军八九式掷弹筒,口径50毫米,炮长仅413毫米,炮筒身长260毫米,全炮重2.7公斤,最大射程700米,有效射程500米。一般来说,掷弹筒的杀伤半径大约在5到8米,一发榴弹如果落在人群中可以杀伤数十人,这个威力对于50毫米口径来说还是不错的。日军的掷弹筒从本质上来说就是一门迫击炮,它的主要特点是射角大,弹道弯曲,射程不远。由于弹道弯曲,可以用来杀伤躲藏在工事和隐蔽物后的目标,它的杀伤效果好,操作方便,可以伴随由单兵携带随一线步兵移动,随时随地进行支援,是日军前线火力的支柱掷弹筒是日军小队火力的支柱,大多数日军掷弹筒手都是身经百战的老兵,实战中的400米内命中率高达在85%到95%,极为恐怖。进攻战中,日军掷弹筒小组跟随一线步兵作战,打击我军当时作战最重要的部分-机枪火力点,一打一个准。淞沪会战中,中央军14师42旅的36挺重机枪被小日本用平射炮和掷弹筒打掉了32挺,剩下的也几乎是在无时无刻的转移中,根本没能够发挥什么作用。当时的国军重机枪手回忆,他们一般只能打几百发就必须要转移阵地,不然掷弹筒的榴弹肯定准准的砸过来。一旦国军的机枪火力被摧毁,日军立即以重机枪火力压制住国军火力,随即立即以优势兵力发起冲锋。对于这种作战方式,失去了最重要的机枪火力点,我军能不败吗。问题：日军哪个型号的掷弹筒最大射程为700米,有效射程500米？答案：八九式掷弹筒。

战列舰是一种以大口径舰炮为主要战斗武器的大型水面战斗舰艇,由于舰上装备威力巨大的大口径舰炮和厚重装甲,具有强大攻击力和防护力。战列舰曾经是人类创造出的最庞大、最复杂的武器系统之一,在其极盛时期-20世纪初到第二次世界大战,是唯一具备远程打击手段的战略武器平台,因此受到各海军强国的重视。以下仅列举二战中战力最为强劲的十艘战列舰。一、依阿华级战列舰。"依阿华"号战列舰9门主炮右舷顺次射击,据称可导致这艘排水量吨的庞然大物侧移10米。二、"大和"号战列舰。大和号战列舰是日本帝国海军建造的历史上最大的超级战列舰之一。大和号建成时,标准排水量65,000吨,试航排水量69,100吨,满载排水量72,808吨。舰体全长263米,水线长256米,垂线长244米,舰宽38.9米,水线宽36.9米,型深18.915米,平均吃水(试航)10.4米,满载平均吃水10.86米。三、俾斯麦级战列舰俾斯。麦级战列舰是纳粹德国建成的最大的主力舰,超越了英国皇家海军旗舰,战列巡洋舰胡德号,成为当时世界上吨位最高战舰。标准排水量吨,舰长250米,宽38米,吃水10米,四座双联装380毫米主炮,涡轮-电力装置。最大航速30节,最大续航力8000海里19节。四、南达科他级战列舰。南达科他级战列舰是美国海军1939年始建的一级战列舰,也是美国海军目前为止倒数第二级战列舰(衣阿华级是最后一级),是在北卡罗来纳级战列舰基础上改进而成。排水量吨,三联装406mm火炮×3主炮,动力系统8座重油锅炉,最高航速27.5节,续航距离海里15节。五、北卡罗来纳级战列舰。"北卡罗来纳"级是美国1937年始建的一级战列舰,该级舰一共两艘,分别为bb-55"北卡罗来纳"号和bb-56"华盛顿"号。标准排水量为吨,最大舰宽32.92米,满载吃水定为11.58米。3座三联装9门406毫米45倍口径主炮,装有8台锅炉,它们分别安装在4个舱室中；4轴；4台复式减速齿轮传动涡轮机,输出功率为轴马力,最大航速为28节(1941年)。续航力通常为海里(15节航速)。问题：当时世界上吨位最高战舰是德国的哪艘舰船？答案：俾斯麦级战列舰。

咱们一样平常觉得在一战名扬天下的马克沁重机枪机能远远跨越日军的92式重机枪,假如对打马克沁重机枪确定是占尽上风,然则实际上,马克沁重机枪是一种错误很多的机枪。起首抗战中国军队的火力主干实际上便是81与82迫击炮,别的一个便是重机枪。如水冷重机枪,分为三十节式重机枪和马克沁重机枪两种。不管哪一种都是弹链供弹,然则这里就有一个成绩。哪一种布制弹链应用异常费事,必要一发一发的手工装,然则布制弹链顺畅性远不如金属弹链,好比三十节重机枪常常200发枪弹就会呈现成绩。而且必必要有净水装进重机枪里,假如没有冷却水,那末枪身就会敏捷变热磨损。是以,不管是南边干旱地区,照样酷热的南边,机枪班都必需有专门的人背着充足数目的净水。然则成绩是在西南和南边的夏季,很快这些水就结冰了。而且在夏季,应用马克沁,三十节如许的水冷重机枪射击,枪身内的几千克水沸腾,很容易发生水蒸气,这些水蒸气在氛围傍边就会酿成大团的白雾暴露目标。而且,这些净水是必要随时加水的。问题：水冷重机枪可以分为马克沁重机枪和什么型号的重机枪？答案：三十节式重机枪。

众所周知,在三位一体的"核打击力量"中,水下核力量是十分重要的一环,由于水下核打击具备很高的隐蔽性,因此世界上许多有实力的国家都在研发新式核潜艇,为未来战争做准备。早期研制核潜艇的国家主要有美国和俄罗斯,而我们今天的故事就是要从俄罗斯的前身,也就是前苏联说起。大家都知道,二战时,美国海军表现出了十足的实力,虽然美国的强大令其盟友十分的高兴,但是有一个国家却笑不起来,他就是前苏联。冷战时期,前苏联和美国的关系,大家也都清楚,而前苏联也了解到美航母的强大,因此便专门研发出一种核潜艇来对付美国。前苏联研制出的这款潜艇名字就叫做"库尔斯克号",这艘潜艇号称是集当时苏联最尖端科技为一身,造价达到了10亿美元,苏联专家更是将其称之为"航母总结者",全世界军事专家都对这艘航母产生了浓烈的兴趣。原本所有人都认为这艘核潜艇能达到对抗美航母的目的,但最后却发生了一件令人完全想不到的事情。在2000年,库尔斯克号核潜艇前往巴伦支海域参加军事演习,这次演习的任务是发射鱼雷摧毁一艘大型巡洋舰,可是当发射鱼雷后,这艘核潜艇竟突然失去了与总部的联络信号,且伴随着巨大的轰鸣声就沉入到了海底。这究竟是怎么一回事呢？在后期的事故调查中,研究人员表示,原来这艘核潜艇当时发射用的鱼雷燃料发生了泄露,在鱼雷发射的一瞬间,火苗将潜艇内部的炸弹也顺带点燃,随后潜艇内部发生了具大的爆炸,由于爆炸的突然,潜艇上118名官兵全部被活活炸死,无一幸存。问题：前苏联哪艘潜艇在巴伦支海域的军事演习中沉入到了海底？答案：库尔斯克号核潜艇。

霰弹枪,作为军用制式武器来说,它的历史是从第一次世界大战开始的。当时携带温彻斯特m1897霰弹枪出现在战场的美军士兵,令德军着实慌了神。依靠霰弹枪猛烈无比的近战火力,美军士兵在短兵相接的堑壕战中打的极为顺手,因此,温彻斯特m1897霰弹枪也得名"堑壕枪"。而我国则一直到1997年以后,才研发出了名为97式18.4毫米口径霰弹枪,也称为97式防暴枪,主要装备武装警察部队。直到09式军用霰弹枪出现之后,我军才终于使用上了,美军早在一百年前就开始装备使用的近战神器。但考虑到我军一直擅长野战,而且重视炮兵火力,所以,霰弹枪来得迟了一些,也算情有可原吧。09式霰弹枪的正式名称为:qbs09式军用18.4毫米霰弹枪。大量借鉴和吸收国外成熟的霰弹枪设计经验,使用比97式更为轻便的伸缩式枪托,展开后全枪长度为896毫米,全枪重量为3.45千克,弹仓容量为5+1发,有效攻击距离为100米。09式霰弹枪开创了我军轻武器的一个先例,那就是率先在机匣顶部集成了一段燕尾槽,虽然在附件拓展的便利性上不可与皮卡丁尼导轨相提并论,但也聊胜于无。qbs09式军用霰弹枪使用的是半自动射击模式,采用了成熟的导气活塞式自动原理,机头回转式闭锁方式,这也是国外半自动霰弹枪普遍采用的一种模式。在可靠性上无可挑剔。作为霰弹枪而言,其职责是压制近距离(100米内)出现的敌人,或实施破障作业,简单可靠是对它唯一的要求。因此,09式枪管长度只有400毫米,采用滑膛枪管,靠近枪口位置有喉缩,并且全枪只有一个手动保险,位于扳机护圈左侧后上方。当它处于水平位置时为保险状态,处于竖直位置时为射击状态。从弹药种类上说,09式霰弹枪的弹药种类并不丰富,只有三种,即09式杀伤弹,10式橡皮弹和10式染色弹,以此来兼顾军用和警用需要。至于国外五花八门的开花弹,独头弹,箭形弹,统统的没有考虑,不得不说这是一个遗憾。从美军使用霰弹枪的经验来看,独头弹在对付坚固铁门障碍物时具有十分高效的破障能力,而且还能对墙壁后面的目标实施穿墙杀伤。作为重要的城市战装备,笔者认为,还是十分有必要为09式霰弹枪继续丰富弹药种类,毕竟未来城市作战中,霰弹枪将会有很大的发挥空间。问题：我国哪款霰弹枪重量为3.45千克,有效攻击距离为100米？答案：qbs09式军用18.4毫米霰弹枪。

这张老照片的主角是民主德国(东德)海军第18直升机中队,他们装备的是米-4me反潜直升机,当时部署在parov基地。1965年,该中队接收了4架米-4me反潜直升机,这些直升机于1977年退役。反潜直升机与其它型号最大的不同就是机鼻下方圆盘形雷达罩,容纳机械扫描式对海搜索雷达。由于制造数量非常少,能够保存到今天的米-4me更是凤毛麟角。波兰德布林空军博物馆收藏着一架珍贵的米-4me反潜直升机,可以与上面的老照片作为对应。米-4直升机配备一台双排14汽缸星形活塞发动机,技术水平并不先进,但造价低廉易于维修。米-4一共发展出40多种改进型,并销往34个国家。中国曾经购买了一批米-4直升机,并根据图纸进行仿制,就是直-5型直升机。直-5可以说是中国首次接触和装备的直升机,现已全部退役。问题：德国哪个机型装备的是双排14汽缸星形活塞发动机？答案：米-4直升机。

这张老照片的主角是民主德国(东德)海军第18直升机中队,他们装备的是米-4me反潜直升机,当时部署在parov基地。1965年,该中队接收了4架米-4me反潜直升机,这些直升机于1977年退役。反潜直升机与其它型号最大的不同就是机鼻下方圆盘形雷达罩,容纳机械扫描式对海搜索雷达。由于制造数量非常少,能够保存到今天的米-4me更是凤毛麟角。波兰德布林空军博物馆收藏着一架珍贵的米-4me反潜直升机,可以与上面的老照片作为对应。米-4直升机配备一台双排14汽缸星形活塞发动机,技术水平并不先进,但造价低廉易于维修。米-4一共发展出40多种改进型,并销往34个国家。中国曾经购买了一批米-4直升机,并根据图纸进行仿制,就是直-5型直升机。直-5可以说是中国首次接触和装备的直升机,现已全部退役。问题：中国哪款机型是根据米-4直升机的图纸进行仿制的？答案：直-5型直升机。

中国改革开放之初,军事力量较为薄弱,尤其是海空武器设备,以及电子技术各方面都十分落后。我国海上的舰艇和武器打击设备远远落后于其他西方国家。因此中国当时急需要建设海上的国防力量。可惜当时国内当时对于水上作战舰艇这方面的技术研究是一片空白,中国无力自主研究海上舰艇,只好花高价从欧洲进口作战舰艇。在对比了欧洲各国的作战舰艇的性能之后,中国将目光锁定在英国的一款42型导弹驱逐舰上,这款舰艇当时是英国海军的主力舰艇,在技术性能上也属于比较先进的导弹驱逐舰。当时42型驱逐舰采用的动力系统是tm3b的燃气轮,在雷达方面设置了n909的跟踪型照射雷达,还有一部对空搜索的kn96的远程警戒系统。舰上可附带反舰导弹,海标枪导弹发射架,这两款导弹对空打击能力很强,适合于海上防空战略。除了防空打击以外,他对海上目标打击也很不错。中国对这款42型驱逐舰十分中意,主要就是看上了强大的"海标枪"以及42型驱逐舰的先进配置。海标枪防空导弹不但可以用于拦截高性能的战机和反舰导弹,同时还可以打击水上目标。中国本来都打算购买这款驱逐舰了,可因为一场战争,中国还是放弃了购买的想法。这场战争就是1982年的福岛战争(福兰克群岛战争),中国对这场海上战争十分关注,因为英国在战争中将42型导弹驱逐舰投入了实战中,中国也想目睹一下42型驱逐舰在实战中的表现。只可惜实战中的42型导弹驱逐舰的表现实在不尽人意,虽然海标枪导弹击落了不少阿根廷的空袭战机,但是英国最后两艘42型驱逐舰全部被击沉。这场战争中暴露了42型导弹驱逐舰在实战中缺乏生存能力和作战能力的缺陷,显然这款舰艇是中看不中用。再加上英国对于42型的定价很高,中国决定还是放弃购买42型驱逐舰,同时也放弃了购买海标枪导弹。问题：英国海军的哪艘主力舰艇在雷达方面设置了n909的跟踪型照射雷达？答案：42型驱逐舰。

中国改革开放之初,军事力量较为薄弱,尤其是海空武器设备,以及电子技术各方面都十分落后。我国海上的舰艇和武器打击设备远远落后于其他西方国家。因此中国当时急需要建设海上的国防力量。可惜当时国内当时对于水上作战舰艇这方面的技术研究是一片空白,中国无力自主研究海上舰艇,只好花高价从欧洲进口作战舰艇。在对比了欧洲各国的作战舰艇的性能之后,中国将目光锁定在英国的一款42型导弹驱逐舰上,这款舰艇当时是英国海军的主力舰艇,在技术性能上也属于比较先进的导弹驱逐舰。当时42型驱逐舰采用的动力系统是tm3b的燃气轮,在雷达方面设置了n909的跟踪型照射雷达,还有一部对空搜索的kn96的远程警戒系统。舰上可附带反舰导弹,海标枪导弹发射架,这两款导弹对空打击能力很强,适合于海上防空战略。除了防空打击以外,他对海上目标打击也很不错。中国对这款42型驱逐舰十分中意,主要就是看上了强大的"海标枪"以及42型驱逐舰的先进配置。海标枪防空导弹不但可以用于拦截高性能的战机和反舰导弹,同时还可以打击水上目标。中国本来都打算购买这款驱逐舰了,可因为一场战争,中国还是放弃了购买的想法。这场战争就是1982年的福岛战争(福兰克群岛战争),中国对这场海上战争十分关注,因为英国在战争中将42型导弹驱逐舰投入了实战中,中国也想目睹一下42型驱逐舰在实战中的表现。只可惜实战中的42型导弹驱逐舰的表现实在不尽人意,虽然海标枪导弹击落了不少阿根廷的空袭战机,但是英国最后两艘42型驱逐舰全部被击沉。这场战争中暴露了42型导弹驱逐舰在实战中缺乏生存能力和作战能力的缺陷,显然这款舰艇是中看不中用。再加上英国对于42型的定价很高,中国决定还是放弃购买42型驱逐舰,同时也放弃了购买海标枪导弹。问题：42型驱逐舰能够携带哪款导弹用于拦截高性能的战机和反舰导弹的防空导弹？答案：海标枪防空导弹。

此前,有媒体对亚洲各国军事力量进行排名,中国排名惊人。同时该媒体还对亚洲各国掩藏军事实力进行排名,那么掩藏最深的国家是谁？军迷一看吓一跳,竟然一直在中国身边,我们差点被骗了。日本这个国家不但是中国边上军事实力最强的国家,而且这个国家隐藏的最深,这个二战战败国已经忘记自己战败国的身份,时刻准备东山再起,我们必须对它保持高度警惕。日本战后,被明令禁止发展航母,为发展航母,借发展驱逐舰名义来发展航母。日本发展的16ddh,从外形上看就是一艘航母,它采用全通甲板,可以携带多架直升机。完全可以称得上一款直升机航母,但日本就是打着新型驱逐舰的名号,发展航母。日本就是靠一步一步将这种航母放大,来实现自己发展航母之路。日本22ddh日向级航母之后发展的日向级22ddh,无论是体型还是吨位都相比16ddh增加了一倍。吨位达到4万吨,已经超过大部分国家的轻型航母了,并且这款航母还将具备搭载f35b的能力。一旦这艘22ddh搭配f35b,战斗力将会得到很大提升。但是,美国人为限制日本,规定了22ddh机库的面积,让其搭载f35b数量有限。日本建造的潜艇也非常厉害,日本的潜艇有一个特点,那就是非常先进加上服役期限短。现役的苍龙级作为地球上现役吨位最大的常规潜艇,使用aip技术,依靠这项技术,这艘潜艇可以在水下连续工作十几天不用上浮。并且,这款潜艇静音性能非常不错,非常不容易探测,再加上搭配的先进鱼雷具备优秀的攻击能力。日本国产p1反潜机日本还有完善的航空工业,依靠美国提供的科技,可以研制非常先进的战机。拿p1反潜机来说,美国的p8a已经研制成功,并且也可以提供给日本,但日本就是要自行研制本国的反潜机,这样就催生了p1反潜机。这款反潜机,在一定程度上,甚至比美国p8还先进,但是造价也比p8高出的也不是一星半点。日本还研制了最昂贵的坦克10式坦克,拿日本人的话来说,这款坦克大量引进德国与美国技术。比如炮就采用莱茵金属的120mm滑膛炮,弹药采用美国弹药。日本人吹嘘这款坦克具备非常优秀的防护与机动性。说它机动性优秀还是有一定道理的,但防护力优秀就不能苟同了,毕竟这款坦克就是一款轻型坦克,防护水平到底怎样可想而知。问题：日本哪款坦克是大量引进德国与美国技术研发的？答案：10式坦克。

全球唯一装有落地窗的航母,可以看清所有舰载机,战力远超辽宁舰文我的连长图网络航母以一个国家综合国力最明显的象征,航空母舰可以让一个国家可以在远离其国土的地方、不依靠当地机场的情况下施加军事压力和进行作战。美国利用航母和海军军事基地维护自己的利益,因此世界大国中航母发展十分看重。然而世界航母家族中有一个国家很是特别,全球唯一装有落地窗的航母,可以看清所有舰载机,战力远超辽宁舰。这艘航母就是英国的伊丽莎白女王号航空母舰,采用传统动力、短距滑跃起飞并垂直降落的双舰岛多用途航空母舰,显示出英国皇家海军准备重返"大型航空母舰俱乐部"的决心,这艘航母的也表示这英国皇家海军将会进入一个新阶段,据悉伊丽莎白女王号航空母舰将采用美制f-35b垂直起降战机作为舰载机,而据目前的消息伊丽莎白女王号航空母舰很不一般。据新曝光的伊丽莎白女王号航空母舰视频中我们可以清晰当道,英国这艘新航母使用的类似落地窗作为航母舰岛的观察指挥中心,这使得作为航母指挥官可以清楚的看到真格甲板上所有舰载机状态,而在报道中也明确看出英国这艘航母已经和f-35战机开始磨合,一旦这艘航母搭载五代战机之后,这艘航母的战斗力将会远超辽宁舰,毕竟中国辽宁舰舰载是歼-15战机。舰载机是航母的主要战斗能力,进入21世纪以来,随着信息技术的发展,美军航母舰载机装备保障迅速向信息化、网络化方向发展,愈来愈注重强化全系统全寿命保障思想。经过几十年的发展,美军航母舰载机装备保障的效费比大为提高,节约了保障经费,提升了装备完好性。而英国伊丽莎白航母采用美国舰载机也可以看出英国对这艘航母非常重视。f-35b联合攻击机被视为"未来空战主力杀手",可见这架舰载机战斗力以及综合能力相比较其他舰载机战斗力强大。采用垂直起降方式也能极快舰载机攻击频率,然而我国对舰载机研究深入之后五代战机部署航母也成为趋势,未来的我国海军必然也将五代战机作为海军主要战斗力。问题：英国的哪艘航母将采用美制f-35b垂直起降战机作为舰载机？答案：伊丽莎白女王号航空母舰。

俄军又一战机被击落,匕首导弹却不见了,专家:已经落入美国之手。9月17日,俄罗斯的il-20发生了一起事故。所有的船员都被杀了。当俄罗斯军队陷入悲伤时,俄罗斯空军传来了坏消息。据报道,9月18日,一架俄罗斯米格-31战斗机在俄罗斯下诺夫哥罗德地区坠毁。据报道,米格-31战斗机还携带着俄罗斯最新的武器"匕首"高超音速导弹,但事件发生后,"匕首"高超音速导弹消失了。这一事件在俄罗斯引起了极大的关注。这两架战斗机连续两天坠毁,对俄罗斯是一个巨大的打击。而且,这些事故显然不是自然的,而且可能是人为的。一些美国军事专家指出,据透露,以色列的电子系统干扰了击中俄罗斯il-20侦察机的叙利亚导弹。以色列使用仪器控制导弹,最后通过行动摧毁了俄罗斯的il-20。mig-31飞机失事也可能是由于使用电子系统干扰造成的。如果这个理论是真的,那将是对俄罗斯的巨大威胁。如果俄罗斯不想解决问题,这些事故将会继续发生。幸运的是,两名米格-31战斗机飞行员在坠机前逃脱了紧急降落伞,目前正在医院接受治疗。米格-31的坠毁对俄罗斯是一个巨大的打击。失踪的"匕首"高超音速导弹是俄罗斯最近才公开的秘密武器。导弹的最高飞行速度是音速的10倍。突破当前所有防空系统的能力是俄罗斯空军的杀手。这一次,如果丢失的"匕首"高超音速导弹落入某些霸权国家手中,后果将是可怕的。这是一个非常危险的武器。"匕首"高超音速导弹的最大射程为2,000公里,可以攻击战斗机和远距离以外的地面目标。目前世界上还没有类似的武器能与之抗衡。问题：俄罗斯的哪款战机在俄罗斯下诺夫哥罗德地区坠毁？答案：米格-31战斗机。

在进入新世纪之前,韩国海军的登陆手段只有冲上浅滩卸下装备的大型登陆舰,同时期美国海军,已经开始大片装备可以进行快速机降和远程登陆的两栖攻击舰了。为了应对日益激烈的岛屿争端,韩国要搞出自己的两栖攻击舰,而这最终的结果,就诞生了独岛号。这艘吨排水量的大块头,尺寸甚至比意大利的航母都还要大。甲板上有5个直升机起降点,可以同时让5架直升机进行起降,而机库里面则装了10架中型直升机。船尾有一个大型船坞,可以容纳两艘运载坦克的大型气垫船,随船可以运送720人(标准)的登陆部队和坦克,装甲车,火炮等重型装备。独岛号却不惜血本地使用高速性能较佳的复合燃气涡轮与燃气涡轮(cogag)系统,使用四具美国通用电气公司授权三星集团生产的lm-2500燃气涡轮机,搭配两套十分耐用的francotosi变速箱与齿轮组,驱动双轴五叶片可变距螺旋桨,最大航速23节。"独岛"级两栖攻击舰也采用直通式飞行甲板设计,可起降直升机或短距垂直起降战斗机,并且也没有设置滑跳甲板。采用钢舰体,水线面面积系统很大,舰首部分略带舷弧,使该舰具有很好的压浪性能,减少了舰体的摇摆幅度。韩国军方对该级舰的任务定位是:运输登陆作战部队和装备,用于救灾、国际维和行动,以及进行对舰、对空和反潜作战的指挥等。独岛号装备两种防空自卫装备,第一是同被kdx系列驱逐舰采用的荷兰守门员近迫武器系统,两门分别位于舰首以及舰岛末段；第二种则是一具位于舰岛顶端的美制21联装mk-49公羊(ram)短程防空导弹发射器。虽然根据公布的数据,独岛号能够运输720名士兵,但是有理由相信,一旦有战争时,该舰可以运输近1200名战斗人员。而且加上直升机形成的快速投送优势,如果爆发战端,韩国可以在短时间内将上千名士兵运送到事发地。问题：除了美制21联装mk-49公羊短程防空导弹发射器，独岛号还装备哪种防空自卫装备？答案：荷兰守门员近迫武器系统。

澳大利亚可以说是动物的天堂,国境被太平洋四面包围,但70%的国土处于干旱和半干旱地带,中部地区不适合人类居住,全国96%以上的人口聚集在西南和东南地区,于是澳大利亚中部就成了动物的天堂。据统计,澳大利亚有450多种别国没有的动物,有许多还是在地球演化中留存下来的古老生物。由于没有天敌,生态环境稳定,这些动物一度泛滥成灾,成为澳大利亚人的大患。在兔子和袋鼠泛滥之前,澳大利亚人饱受鸸鹋的摧残。鸸鹋是澳大利亚一种独有的鸟类,体型高大、擅于奔跑,仅次于非洲鸵鸟。这种鸟类生活在草原、森林和沙漠地带,性情温和,一般不会主动攻击,但如果被惹急了也会用大脚踢人。在20世纪30年代,澳洲鸸鹋泛滥成灾,与当地居民争夺水源和食物,经常偷喝牧民为羊群准备的水。当地居民不堪其扰,于是向澳大利军队求援。这些鸸鹋不是单只出现的,而是成群结队地组成鸸鹋大军,总数达2万只。鸸鹋群以50公里小时的速度奔跑起来时声势惊人,破坏篱笆、踩坏麦田、惊走羊群,给当时正陷入大萧条的澳大利亚造成了严重冲击。1932年底,澳大利亚国防部长乔治·皮尔斯爵士发动了对鸸鹋的清剿战争,派出三名士兵和两挺刘易斯机枪参加作战。此次行动的指挥官为澳大利亚皇家炮兵团的g.马里帝兹少校,作战计划是提前埋伏,等待鸸鹋大军进入伏击圈后突然开火。然而在第一次伏击中,机枪手仅仅打死了12只鸸鹋,剩下的则在领头鸸鹋的带领下迅速撤离。在接下来的战斗中,机枪手们无法追上快速逃离的鸸鹋大军,弹药也几乎耗尽,这次鸸鹋战争以失败而告终。正规军清剿不成,澳洲政府又发起了人民战争,宣布打死一只鸸鹋可得到2马克的奖金。此举激发了民众猎杀鸸鹋的积极性,战争一直持续到1964年,共有1.4万只鸸鹋被打死,初步解决了鸸鹋泛滥问题。80年代后,鸸鹋数量越来越少,澳洲政府又颁布鸸鹋保护法,禁止猎杀鸸鹋,并鼓励人们养殖鸸鹋,这场持续了50多年的战争才算结束。问题：澳大利军队使用什么型号的机枪发动了对鸸鹋的清剿战争？答案：刘易斯机枪。

一号坦克:5.4吨,却成就德军威名,国军曾用它打过日本人！我们知道坦克诞生于第一次世界大战期间,英国人发明之后便将它迅速投入战场,吃了亏的德国人在战争结束后就开始重视这一新生事物,德国将军冯·西克特提出了要建立属于自己的快速反应部队,《凡尔赛条约》的存在使得这一计划的执行受到了阻碍。虽然阻力很大,但是德国人还是想着法进行推进这个计划的实现,终于在1933年,德国军方壮着胆子让克虏伯、亨舍尔等军工企业生产属于自己的坦克,不过怕被引起欧洲其他国家的注意力,他们在订单上的标注是"轻型拖拉机"。最后克虏伯兵工厂生产出了克虏伯农业拖拉机,被定义成为德国军队"机械化"的起点,并将其统一编号为"sd.kfz.101",依靠这编号生产出的"拖拉机",在投入战场后被统称为"一号坦克"！1934年,一号坦克正是被德国军队使用,但此时仅仅是当做训练装备投入使用,帮助德国军队适应日后的坦克作战,因为仅仅是试验品,一号坦克初始版本外型丑陋,重量也仅仅为5.4吨,装备武器仅仅两挺7.92毫米的机枪。这些劣势丝毫没有影响德国士兵对它的钟爱,战斗方式的创新使得士兵对它越来越认同。据不完全统计,德国人先后生产了800多辆一号坦克,仅仅5.4吨的一号却成就了德国军队在二战时期的美名。正所谓实战是检验真理的唯一标准。当人们还在怀疑它的性能时,西班牙内战爆发,1936年,一号坦克浩浩荡荡的杀进西班牙,七进七出全身而退,为日后发动闪电战奠定了扎实的基础。闪击波兰时,一号坦克在前面冲锋陷阵,后面则是在它基础上研发出的"小弟们",驰骋欧洲。大家不知道的是,中国在与德国处于蜜月期的时候,曾经引进16辆一号坦克,成为中国陆军装甲兵团第三连,在淞沪战场曾与日军血战。问题：哪款坦克重量仅为5.4吨,仅装备两挺7.92毫米的机枪？答案：一号坦克。

为应对空中与太空日益不断增加的潜在威胁,中国武器装备技术人员不得不认真研究先进的防御系统,随着隐身武器和高超音速武器的大力发展,防空局势也变得日益艰难。因此,研制出一款强大的防空武器迫在眉睫,有报道称,中国在防空领域投入大量时间与金钱,现在已取得非常不错的成绩。比如,据英国《简氏防务周刊》报道称,中国研制的sc-19反卫星导弹就是一款非常厉害的反太空武器,它由中国人民解放军科研人员研发的,是一种可从陆地发射的能力非常强大的新型反卫星导弹。分析指出,中国自主研发的这款导弹能够精确破坏位于中低轨道的战略卫星例,如著名的gps卫星和间谍卫星。与此同时,美国"华盛顿自由灯塔"网站报道称,中国可以利用sc-19反卫星导弹,便能通过破坏全球大多数通信和军事后勤保障,极大削弱敌方部队的军事行动能力。分析指出,sc-19反卫星导弹具备的攻击还能大幅减少敌国针对全球目标的情报收集工作,因而这是一种关键的战略装备。sc-19反卫星导弹是解放军武器库中的一类杀手锏,众所周知,目前世界上只有美国、中国和俄罗斯有反卫星武器,像日本、印度等国都没有能力具有,所以他们都十分羡慕。除此之外,为加强反导体系的建设,中国正在走多层反导的道路。除了用于大气层外陆基中段反导的sc-19反卫星导弹之外,在末端反导和要地防空方面,中国都已取得了长足的进步。如此一来,中国已具备陆海一体化、多层反弹道导弹的能力。其中,中国红旗-26就是一型非常强大的防空导弹,在防空体系中占据重要一环。外国专家分析称,红旗-26导弹是中国自行研制的新型远程防空导弹系统,属于第四代防空导弹,又被称为"中国的增程型爱国者-3反导拦截弹"系统。红旗-26导弹具有对400公里距离内的战术弹道导弹的防御能力,具备打击f-22、f-35和b-2等隐身飞机的强大攻击能力。普遍认为,中国的红旗-26防空导弹的性能和俄罗斯的s-400有诸多相似性,是令许多国家都想购买的防空武器,可惜中国暂无打算出售的意愿。问题：中国哪款导弹具备打击f-22、f-35和b-2等隐身飞机的强大攻击能力？答案：红旗-26防空导弹。

西部战区空军航空兵驻渝某部从3月初列装国产新型战机歼-16以来,严格按照空军新一代军事训练法规锤炼部队。此前歼-16战机曝光低可视度涂装,和现役的量产型歼-16采用的上深灰、下浅灰涂装相比,低可视度版歼16机腹的灰色涂装颜色要更深一些,而且还采用了低可视度军徽。更值得我们关注的是,此次央视曝光的歼16战机,涂上了特殊的涂装,那就是低可视度涂装,采用了和歼20差不多一样的涂装。也就是说歼16是中国现役战机中第二个采用低可视度的战机,该涂装有点类似于美国空军的标准涂装,看上去也更加漂亮,想必战力也并非一般。该机外形参考俄式苏-30mkk歼击轰炸机。歼-16具有对空对地攻击能力,装备自动电子扫描相控阵雷达(aesa),可同时识别攻击多个目标,具备远距离超视距攻击能力和强大的对地、对海打击能力。与歼轰-7比较歼-16的机体更大,最大载弹量12吨,可以发射鹰击62和鹰击83空对舰导弹。该机装备中国产的"太行"涡扇-10发动机,其性能与美国f-15e战斗轰炸机相当。一架歼16就形同一个小型导弹库,一共是12个武器外挂点,最大的载弹量可达8吨,既可挂在各类空地导弹和精确制导炸弹来打击地面目标,也可以挂在鹰击83和鹰击62反舰导弹来攻击海上目标,还可以挂载霹雳9、霹雳13等空中导弹与敌机进行空中较量。其中霹雳13是中国最新研制的空空导弹,导弹的长度约3米,直径是170毫米,翼展是500毫米,这一数据要超过世界上现役所有格斗导弹,由于其速度高达5马赫左右,因此在空战时几乎没有谁能够摆脱它的锁定。问题：除了可以发射鹰击83空对舰导弹，歼-16还可以发射什么型号的反舰导弹？答案：鹰击62反舰导弹。

提起四川的成飞集团,大家最先想到的可能是"中国歼击机的摇篮""歼20的娘家"等等,实际上除了军工产品外,成飞集团还生产了很多质量优异的民用产品,名气最大的就是成飞牌洗衣机。上世纪80年代,为响应国家"军民结合"的号召,不少军工企业纷纷转入民生用品领域,并做得有声有色,比如说成飞集团。它是我国最早的一批军工企业之一,创建于1958年,国内第一架自行测绘设计试制的高亚音速全天候歼击机歼-5甲就诞生在这里,此外还研制出歼7、歼10、歼20等一些列先进战机,是我国名副其实的"歼击机摇篮"。80年代初,成飞集团开始生产民用产品,最受欢迎的要数成飞牌洗衣机了,这是一款洗涤棉、化纤、皮毛等衣物的理想设备,适用于宾馆、部队、医院等等,在90年代获得国家优质产品银奖,被认定为中国名牌产品,深受广大用户好评,被称为是"洗衣机中的战斗机"。还有四川长虹机器厂,曾经是我国唯一的机载火控雷达生产基地,据说歼10战机上的火控雷达就是长虹公司生产的,后来转入民用产品后,在电视、空调、冰箱等家用电器领域获得了巨大成功,2005年已经跨入世界500强企业。还有位于甘肃兰州核工业504厂,这是中国第一座浓缩铀生产工厂,先后为我国第一颗原子弹、第一颗氢弹、第一艘核潜艇提供了合格的核燃料,然后让人没想到的是,80年代504厂曾经卖过一段时间的雪糕,俗称"504大雪糕",这也是兰州地区很多人童年的回忆。除此之外,我国自主生产的第一台双门冰箱、第一辆轿车、第一辆轿车、第一台家用空调都是军工厂生产出来的,这些军工厂有的已经彻底转到民生领域,有的继续为祖国军工做贡献,不管是军用还是民用,他们都为祖国的发展做出了巨大贡献。问题：哪款歼击机是国内第一架自行测绘设计试制的高亚音速全天候歼击机？答案：歼-5。

空军航空开放活动新闻发布会8日在长春举行。空军新闻发言人申进科介绍,空军将于10日起在长春举办"追梦空天"航空开放活动,迎接1000余名新飞行员加入"蓝天方阵",向社会各界展现一支战略性军种的使命担当和强军梦想。用"蓝天召唤"形式激发新飞行员自豪感荣誉感,是国际通行做法。申进科介绍,2015年空军招收新飞行员1000余名,其中包括会同北京大学、清华大学、北京航空航天大学招收的"双学籍"飞行员60名。以"励志空天、追求卓越"为办学理念的空军航空大学,先后培养了14万余名军事航空人才,涌现出一级战斗英雄王海、张积慧、刘玉堤等英模人物,300多名毕业学员成长为共和国将军,杨利伟、翟志刚、刘洋、王亚平等中国现役航天员都是大学优秀学员。这次空军航空开放活动有3大看点。一是飞行、跳伞表演。胜利日阅兵中飞过天安门的空中梯队部分飞机,将联袂空军航空大学"天之翼""红鹰"两支飞行表演队、"蓝鹰"跳伞队及八一跳伞队,在航空开放活动上共舞苍穹。八一飞行表演队专门设计了4套表演方案,"红鹰"也将展示新的表演动作。二是空军部分装备将向社会公众展示,航空武器装备包括初教-6、歼-10、直-9等,地面武器装备包括红-9地空导弹等。三是全国16所空军青少年航空学校的师生代表将走进飞行大队,体验飞行员生活,与空军"金头盔"飞行员互动交流。问题：除了歼-10、直-9，空军还向社会公众展示了什么航空武器装备？答案：初教-6。

所谓中华神盾的称呼,最早来自美海军提康德罗加级和阿里·伯克级两型主力水面舰艇上"宙斯吨"相控阵雷达系统,在港台地区被翻译成"神盾,国内海军第一艘052c型驱逐舰170舰公开亮相时,舰上配有4面大型的雷达天线,网络上似乎不约而同地将其称为"中华神盾"驱逐舰。最初的两艘052c型驱逐舰170舰、171舰,包括数年以后陆续服役的150舰、151舰、152舰和153舰共6艘驱逐舰,都有着相同的4面弧形雷达天线。随着052d型驱逐舰首舰172舰加入南海舰队,军迷发现舰上除了垂发系统和舰炮改了,新增了1座海红旗-10近程防空导弹以外,最大的变化就是雷达天线由052c型的弧形变成了平板型。对此,外界评论说雷达技术又上了一层楼,达到了一个新的高度,甚至有外媒据此认为,中国海军这两型驱逐舰装备的都是主动有源相控阵雷达,要领先别国被动无源相控阵雷达整整一代,存有技术上的优势。052c型驱逐舰上装备的是346型相控阵雷达,052d型驱逐舰装备是改进的346a型相控阵雷达,这两型雷达都具有抗干扰能力强、探测精度高、隐形性能好、可靠性较高等特点。能改变波束扫描方向,可同时完成搜索警戒、目标敌我识别、精确跟踪、制导攻击、目标导引等多种功能,全空域搜索数据率在20秒以内。由于相控阵雷达架设通常受到舰桥高度影响,因此无法架得很高,且工作波长较长,其盲区也更近更宽,会出现对海面目标跟踪断片现象,毕竟雷达的工作带宽有限。为有效解决低空掠海目标的探测问题,中国海军在052cd驱逐舰上装了366型多波段超视距雷达,其对海超视距探测距离可达数百公里,以弥补346a型雷达的缺陷。尽管346a型雷达性能十分优异,但其造价却非常高昂,往往是普通雷达的数十倍以上,甚至还要高,本身就是高科技的东西,一般国力的国家还真搞不出来,现在,也就美俄中、法意德、英日韩等少数军力发达的国家玩得起。由于舰载多功能相控阵雷达具有优异的性能,对空对海探测距离都很远,且精度也很高,因此有多国海军在研发,已成为强国海军主力水面舰艇的标准配置。问题：172舰新增了什么型号的近程防空导弹？答案：红旗-10近程防空导弹。

中新网11月20日电综合报道,美国海军最近又发生一起撞船事故。一艘在日本海域参加联合军演的美军导弹驱逐舰,本月18日被一艘死火后漂移的日本拖船撞上,导致军舰轻微受损,但无人伤亡。据报道,美国海军第七舰队发表声明说,导弹驱逐舰本福德号(ussbenfold)18日在日本相模湾(sagamibay)参与演习时,被一艘失去动力的日本拖船撞上。资料图:当地时间8月23日,在马来西亚附近海域,马来西亚海军和美国海军寻获一具失踪船员遗体。目前,美军已经寻获发生撞船事故的"麦凯恩"号驱逐舰部分船员遗体。声明说,双方都没有人受伤,本福德号只是船身出现划伤。美海军将对此次事故进行全面的受损评估,以确定损伤的确切程度。据报道,该商业拖船已被另一艘船拖到横须贺的港口,本福德号则依靠自身动力,在海上执行既定任务。据了解,本福尔德号是美军近年在横须贺基地配备的最新型宙斯盾驱逐舰。这起事故发生之际,正值美军在日本参加一项进行到26日、为期10天的海军演习,目的是向频频发射导弹和进行核试的朝鲜展示军事威慑力。日本海岸防卫队指出,肇事的日本拖船是因为被绳索缠住螺旋桨而导致失控。这是美国海军第七舰队今年来发生的第五起撞船事故,前四次共造成17名海军官兵死亡。今年8月,麦凯恩号驱逐舰在新加坡东部海域与一艘商船相撞,造成10名船员死亡、五人受伤。6月,菲茨杰拉德号驱逐舰在日本海域与菲律宾籍货轮发生碰撞,导致七名水兵丧生,包括舰长在内的三人受伤。5月,一艘韩国渔船与导弹巡洋舰尚普兰湖号相撞；1月,安蒂塔姆号巡洋舰在横须贺附近海域搁浅,导致约4160升液压油泄漏,造成环境污染。在一系列的撞船事件后,美国海军8月底解除了第七舰队司令奥库安的职务,并委任其副手、海军少将索耶接任第七舰队司令一职。第七舰队的多名指挥官也被革职或调职。本月初,美国海军公布的调查报告显示,麦凯恩号和菲兹杰拉德号发生的撞船事件是"可以避免的"。这两份报告指出了许多方面的失误,涉及的问题从掌舵和领航到所谓的舰上风气。第七舰队是美国远洋舰队之一,隶属太平洋司令部属下的太平洋舰队,在日本、韩国和新加坡均设有基地。它拥有约70艘军舰(包括美国海军唯艘前沿部署的航空母舰)与140架飞机,兵力约两万人。问题：美国海军哪艘舰船六月在日本海域与菲律宾籍货轮发生碰撞？答案：菲茨杰拉德号驱逐舰。

刺激战场:沙漠之鹰即将降临,伤害堪比awm,子弹全局只有25发沙漠之鹰这款手枪大多数的玩家肯定都是耳熟能详的了,玩过fps类型游戏的玩家都是肯定知道这把手枪的,而就算是没有接触过的玩家们也都有听过这把手枪的名字,毕竟在fps游戏当中都能出现这把手枪的身影,可见沙漠之鹰的影响力是非常的大,才会受到各大fps游戏的重视,而玩家们也是纷纷猜测沙漠之鹰也将被加入到刺激战场中来。沙漠之鹰相信大多数的玩家都是知道的,可是玩家们真的了解这把枪械吗？那就让小编来给你们科普一下吧。沙漠之鹰是由马格南公司研发出来的一款0.357马格南子弹的半自动手枪,当时也是给命名为"马格南之鹰"因为是由三个研发人的名字取的,而到后来这把枪就完全的交给了imi进行生产也就变成了"沙漠之鹰",而沙漠之鹰也一直没有被军方所用,虽然这把手枪威力极大可是后坐力也是积分的高,而且还非常的重,这把手枪的结构也是十分的复杂等等一系列原因才没被用到军队里。小编也是在网上看上有玩家预测到沙漠之鹰这把手枪将有可能会被加入到我们的吃鸡游戏中来,如果加到游戏中后,那这把手枪的伤害可以说是非常的惊人了,而且沙漠之鹰使用的子弹和awm使用的子弹都是马格南子弹,我们都知道的awm的伤害是十分的高,可以直接无视掉三级头,那要是沙漠之鹰也出现了的话,那它的伤害也会是十分的恐怖,甚至远超热门的步枪枪械。这个玩家也是大胆的猜测着,awm和马格南子弹也只有在游戏的空投中才能捡到,而且拾取后子弹也仅有25发而已,如果沙漠之鹰的加入那它可能会加入空投中。那它可能会成为游戏中第一个被加入空投的手枪啊,而且使用的是马格南子弹,所以捡到沙漠之鹰后可能也是会跟awm一样仅有25发子弹吧,那感觉是完全不够使用的,而且还不清楚加入后沙漠之鹰的伤害到底会怎么去调整,要真的是会像awm一样的高,那么肯定都是人人都去寻找沙漠之鹰的,比较可以快速的单点,加上秒人的伤害,简直是无敌的存在啊,不过这一切也仅仅是这名玩家的猜想,一切的定论还是得等官方和正式服的出现,我们只需要等待着就行了。注:图片来源网友提供,文章原创,若有侵权请联系作者删除！问题：由马格南公司研发的沙漠之鹰使用的是什么型号的子弹？答案：马格南子弹。

4月25~29日,"国际航空与航天展览会(ila)"在柏林附近的勃兰登堡舍内费尔德机场举行,该航展主要展示军用、民用航空及航天科技。今年比较有特色的展品的f-35"闪电ii"战斗机、c-130j"超级大力神"运输机、a340"blade"层流验证机等。值得一提的是,俄罗斯修复的伊尔-2攻击机从莫斯科飞到柏林,并在莫斯科中途加油。当然还有让每个参观者都倍感震撼的世界最大的运输机安-225。安-225是世界上最大的运输机。安-225巨大的货舱。数量众多的起落架。德国空军a-310-300mrtmedevac医疗后送运输机。该机曾经前往泰国执行过人道主义救援任务。这是a-310医疗后送运输机的机舱内部照片,可以看到很多医疗监护床。该机最多可以运输56名伤员。a-310医疗后送运输机的驾驶舱。e3-a预警机。机组乘员的臂章。e3-a预警机内部的电子设备。e3-a预警机的驾驶舱,可以看到已经比较老旧。美国波音c-17"环球霸王iii"运输机。c-17运输机的驾驶舱。机舱内巨大的翼盒。a-400m运输机在"阵风"、"狂风"的护航下进行表演。a-400m运输机。a-400m运输机飞行表演结束后,一个代表团走出机舱。空中客车a350-900xwb客机。阿联酋航空公司空客a380客机上的服务台。问题：俄罗斯的哪款战机曾在莫斯科中途加油？答案：伊尔-2攻击机。

据俄媒报道称,拉达级潜艇属于俄海军第四代常规动力潜艇,其水面排水量约为1750吨,水下最高速度为21节,可以携带俱乐部巡航导弹。据俄罗斯塔斯社报道称,圣彼得堡海军部造船厂首席执行官亚历山大·布扎科夫在启动典礼上说:"这次下水活动的重要性难以估量。""喀琅施塔得"号潜艇于2005年开端建造,由于融资方面遇到艰难曾被迫停工。不过建造工作的延迟使得造船厂和科研单位可以应用建造和运营"圣彼得堡"号潜艇所取得的经历改良这艘潜艇,而这艘潜艇的设计性能也大幅超越了上一代型号,即636型潜艇。俄罗斯总统弗拉基米尔·普京在9月19日克里姆林宫举行的军事工业委员会会议期间将677潜艇项目称为俄罗斯目前国度军备方案-即2018至2027军事现代化方案的重点之一。普京说:"我们开端施行我们目前的方案,它将从今年持续到2027年,该计划思索到目前在武器和作战配备开展方面的全球趋向以及在叙利亚运用俄罗斯制武器所获得的经历。美媒表示,固然普京赞扬了拉达级潜艇方案,但这一项目目前仍未向俄罗斯海军提供原先想象的具有空气独立推进(aip)系统的船只。以至直到去年,人们置信俄罗斯将建造第五代卡利纳级潜艇替代失败的拉达级潜艇。布扎科夫表示,估计明年俄罗斯国防部将订购另外两艘拉达级潜艇。问题：俄罗斯哪艘潜艇可以携带俱乐部巡航导弹？答案：拉达级潜艇。

网络上关于056型护卫舰的文章已多如牛毛,作为军迷个人以前也推过不少此类文章,本不想来趟浑水,关键还是看到有人说称056为护卫舰是抬举了,感到不认同此君的观点,所以就再次做键盘侠,来发表不同的意见。无论从何种角度考量,纵向还是横向比对,056型都是妥妥的护卫舰,相反,海军非常谦虚,在护卫舰前面,加了"轻型"两字,056舰遂成了官媒中的"轻型护卫舰"。海军先前的65型护卫舰,舰长90米,宽10.2米,满载排水量1250吨,就被命名为标准的护卫舰,在护卫舰前名并没有加上"轻型"两字。056型舰再怎么小,舰长有89米,宽12米,满载排水量1300吨(基础型)和1400吨(反潜型),比65型护卫舰排水量大,称护卫舰怎么就抬举了,况且,都已成了轻型护卫舰,还说抬举它。与伊朗海军比较,其最新入役的萨汉德号驱逐舰,为贾马兰级舰第二艘,满载排水量尚不足1400吨,却被命名为"新型隐形导弹驱逐舰",仅从字面意义上来看,此舰立马高大上了,岂是056轻型护卫舰所能比拟的。事实上,贾马兰级和056两型舰的排水量相当,舰载武器也大同小异,伊朗海军贾马兰级成了"新型隐形导弹驱逐舰",而056则成了护卫舰,还是轻型护卫舰。因此,个人非旦不觉得"抬举"了056型护卫舰,反倒觉得和伊朗同吨位的水面舰艇相比较,包括和65型护卫舰相比较,056型被冠以"轻型护卫舰",事实上有点委屈了。扯远了点,现在,切入正题,由于056型舰性价比非常高,海军对其性能非常满意,1300吨级的舰主副炮齐全,反舰和防空导弹都有,反潜鱼雷也配备,已经可以了这样的配置,所以建造数量非常庞大,已正式服役就高达45艘,尚不包括下水、海试、建造当中的。关于056型护卫舰的性能究竟怎么样,论述此题的文章非常多了,不想将舰载武器系统列举,一句话,056型舰的舰体,配备此类武器系统,足以承担中低烈度的海上冲突,以及平常的巡逻、警戒、搜救、反潜、驱离、识别查证等任务。别看056型舰吨位小,但功能齐全,尽管没有直升机库,但可以起降4吨级的直升机,执行搜救和航空反潜作业,舰载武器系统除了自保,还具备一定的海上打击,以及防空反导能力,可谓舰小作用大,反潜逞英豪。随着056轻型护卫舰的大批量服役,老旧的037系列反潜护卫艇包括导弹护卫舰,以及053h系列护卫舰,都将完成各自的历史使命,逐步退出现役。问题：海军的哪艘舰船舰长90米,宽10.2米？答案：65型护卫舰。

022隐身导弹艇难于维护的原因有两点:一个原因是很多人都知道的022导弹艇独特的喷水推进器。022导弹艇采用了4台喷水推进器。喷水推进器虽然有效率高,噪音低的优点,但其工作原理(吸水再高速喷出)对水质有一定要求,那就是不能有太多的杂质,尤其是固体杂质。而很遗憾的是,中国近海军民共用的港口众多,加上大面积的近海网箱养殖、各种污染物尤其是固体污染物排放很普遍,还有因为海水富营养化导致的藻类密度过大,这对主要在近海活动的022导弹艇很是致命。二是022导弹艇本身的铝合金艇身的原因。铝合金具有重量轻,强度高,易加工等特点,022导弹艇能达到50节的高速,铝合金船体功不可没。但是铝合金船体却存在一个很致命的问题,那就是一旦和其它金属接触,在海水里很容易出现电解腐蚀破坏。为了避免不必要的腐蚀破坏,所以在不使用时,022导弹艇很多时候都是放在岸上保养。事实上,铝合金船体在海水里的腐蚀问题是一个世界难题,包括美国都深受其害,比如美国非常有名的独立级三体濒海战斗舰,就因为使用了铝合金建造船体,导致船体的电解腐蚀非常严重,为了避免这个问题,独立号的士兵在舰上活动鞋底严禁有金属物体。如今022型导弹快艇的出镜率已经越来越低,从官方报道来看,022型导弹快艇开始承担起一些"打杂"任务。例如作为高速巡逻舰艇执行驱赶某些国家越界渔船的任务。但是,022型导弹快艇当初为追求高速等性能,本身一些设计、设备比较复杂,维护费用也比较高,用于执行日常巡逻任务的效费比并不高。所以,022型导弹快艇距离真正的退役封存似乎已经是越来越近了。问题：哪艘舰艇由于难以维护即将退役封存？答案：22型导弹快艇。

八一式马步枪是一种手动式步枪,于1939年由八路军总部军工部技师刘贵富组织研制。该枪的特点是体积小、射击准确、外观漂亮。枪管上的瞄准星被彭德怀誉为"天下第一准星"。最突出的是枪上可自动展开又能固定的三棱刺刀。它的凹进样式易使血外流,刺杀后容易拔出,经过淬火后增加了强硬度,不用时反贴在枪管上,肉搏时按动键钮一甩就可迅速自行固定,这样对争取时间、争取白刃战的胜利至关重要。而且在行军时,不会有明显的刃面反光,有利于隐蔽。该枪造好后及时送往延安第一届"五一"工业展览会,因还没有取名,暂时就叫它"无名式马步枪"。毛泽东参观时看了这枝枪后,亲手拿起来拉动枪栓,瞄了瞄准,高兴地对陕北工业局长李强说:"我们自己也能造枪了！这个枪使用方便、造得好！很漂亮啊！要创造条件多生产,支援前线。"在展会的闭幕会时进行的评奖会上,"无名式马步枪"获甲等产品奖,制造步枪的边区机器厂获特等奖单位称号,"无名式马步枪"的主要设计者刘贵福荣获特等劳动英雄称号。1940年7月,八路军总部军工部部长刘鼎带着新枪到八路军总部汇报时,受到彭德怀、左权等首长的肯定和赞扬。正好赶上8月1日,"无名式马步枪"才正式命名为"八一式马步枪",从1940年8月到1945年,共生产了近9000枝"八一式马步枪",1940年8月装备八路军抗日部队。问题：哪个型号的枪具有体积小、射击准确、外观漂亮的特点？答案：八一式马步枪。

沙漠之鹰手枪,这是一把大家最熟知的手枪了,在手枪界里,它可以称为老大,因为它的威力实在巨大,但是也就因如此,它的后坐力也很大,没有稳重的臂力很难把握住它的强大后坐力！伯莱塔92型手枪有个优点,就是精准度极高,能在各种恶劣的环境下完好无损的保存下来,精准度高,那它的后坐力就肯定比沙漠之鹰要小很多,但是威力不减！格洛克手枪,这是奥地利生产的一种手枪,在小编看来,它是所以手枪里颜值最高外观最好看的一把手枪,该枪后坐力小,精准度高,被大家所认可,很多国家的警察部队都在使用这种手枪,威力也厉害！德国p229型手枪,这把枪结构简单,是一把外观很典型的手枪,精准度高,拥有比较好的瞄具,是款很厉害的手枪！92式手枪是中国手枪里的王牌,这把枪安全可靠,通用性较好,瞄具精准度高,在任何环境下都能精准打击！问题：哪个型号的手枪后坐力小,精准度高,被很多国家的警察部队使用？答案：格洛克手枪。

德国纽伦堡户外狩猎展(iwa)现场,参展企业都带来了自己的最新产品,今天来盘点一下这次展会上的新型霰弹枪。贝雷塔(beretta)sl3新款高档狩猎霰弹枪。贝雷塔sl3上下排列双管猎枪,发射12号霰弹,机匣表面有精美的雕刻和贝雷塔特色的打开设计。sl3采用optimaborehp枪管型材,全新设计的开锁结构,与贝雷塔奥运会竞赛霰弹枪完全相同的机匣设计。伯奈利828u运动霰弹枪(benelli828usport),是一款专为运动设计的紧凑型霰弹枪,采用革命性的锁定装置。采用人体工程学设计,可以根据个人习惯进行微调。828u运动霰弹枪采用了众多新技术,枪管、枪膛、枪机加工精度更高,碳纤维瞄准肋板,配备白色瞄准具。伯奈利"拉斐尔钻石(raffaellobediamond)"半自动12号霰弹枪,配有黑色护木和comfortech3枪托,"窗口系统(windowsystem)"用于检查筒形弹仓内的弹药,"强力枪管(powerbore)"配有喉缩。"拉斐尔钻石"是采用be.s.t.涂层(伯奈利表面处理,benellisrfacetreatment)的第一款霰弹枪,这一种超硬的全面保护涂层,可以让枪管和机匣有出色的耐腐蚀、耐磨性能。fabarmstf紧凑型12号霰弹枪,采用泵动原理,专为战术和执法设计。配备280mm枪管,小握把和折叠枪托。外表采用了迷彩涂装,以增加隐蔽性。fasti推出的dealxry(上,枪管水平排列)和classrdx(下,枪管上下排列)。classrdx机匣外形非常圆润,表面有精美的雕刻,外观非常优雅。皮奥蒂公司(piotti)"蛇纹石(serpentine)"水平排列双管霰弹枪,意大利人用自己的风格诠释传统霰弹枪,实用而优雅。"蛇纹石"采用全荷兰(fllholland)锁定装置,机匣右侧有一个特殊的开锁杆。机匣表面,包括开锁杆和扳机护圈都布满精细的雕刻花纹。poli武器公司"钻石(diamond)"霰弹枪,是一款全手工制作的定制级霰弹枪,拥有多种口径,每种口径都有专门设计的机匣。"钻石"采用boss式机匣,表面有精美的手工雕刻图案。温彻斯特公司(winchester)xtrm"防卫者"泵动霰弹枪,外形非常具有攻击性,口径12magnmga。问题：蛇纹石(serpentine)霰弹枪属于哪种款式的霰弹枪？答案：水平排列双管霰弹枪。

士兵各种不同的装备根据不同的用途发挥着不同的作用,以一名武警特战队士兵为例,攻击型装备有:自动步枪、自动手枪、匕首(刺刀)、手雷等。自动步枪用来射击50米~150米以内的目标,手枪的作用是射击距离在30米以下的目标或作为自动步枪的火力补充,匕首的主要作用是切割和劈砍阻碍物,用来作为武器使用反而成为它的次要功能。如果战斗已经发展到使用冷兵器搏杀的胶着程度,那么只能说明我军已经丧失压倒性优势,战况开始急转,需要第二梯队增援了。匕首枪匕首搏杀已经沦为辅助战术,倘若真的发生近身战斗,是使用匕首好还是手枪好呢？看过电影战狼的朋友应该还记得冷锋与雇佣兵在边境上单挑的精彩片段吧,双方远距离步枪互怼结束以后开始用手枪近距离互射,耗尽所有弹药以后才用匕首行进格斗,其实这个片段是比较写实的。以军用92式9mm手枪为例,有效射程为50米,弹匣容弹15发,在近距离作战时有15次开枪将对方有效击倒的机会,只要有一发命中对方躯体就能达到减弱战斗力甚至失去战斗力的作用,因此武警特战队、警察特警队、军队特种兵部队都非常重视手枪快速反应射击训练。而匕首属于冷兵器,杀伤范围只在自己手臂加上匕首长度的范围内,而且搏斗中即便刺中对手也很难发挥出停止作用。所以匕首搏杀技能只在特种部队作为辅助科目进行训练了,在战时能用枪解决的战斗坚决不会有人拿着冷兵器去做事倍功半的事,即使是特种作战中隐蔽毙敌时大多数也会选择微声手枪或者微声冲锋枪,使用枪械毙敌后,能保留出一定的安全距离,即使被敌方发现了也有辗转的余地。用匕首毙敌固然是最隐蔽的办法,但是风险很大,对执行者的技能要求很高,而且一旦隐蔽失效被对方发觉,那将会陷入非常被动的局面,从而影响到整个作战行动。美军海豹六队在开展猎杀本.拉登的"海神之矛"行动时开的第一枪就是安装了消声器的自动步枪,而不是像拍神剧那样耍酷冒险拿刀去割敌人的喉咙。所以说,相比之下,手枪有天然优势,不过还有一种匕首枪,我觉得也很不错。咱们国家也有,91式匕首枪,容弹量4发,可以当匕首用,也可以当枪用。问题：我国哪种型号的武器既可以当匕首用,也可以当枪用答案：91式匕首枪。

外媒援引美国防务承包商洛克希德-马丁公司的声明称,美国海军最新的自由级濒海战斗舰、未来的"圣路易斯"号本月在密歇根湖成功完成了验收试航。据美国外交学者网站12月19日报道,验收试验是向美国海军交付军舰前的最后一个重大步骤。验收试验由海军检验和鉴定局负责,该局是美国海军检验和报告舰船是否做好执行正式任务准备的主要机构。报道称,未来的"圣路易斯"号濒海战斗舰是自由级的第10艘、也是第24艘濒海战斗舰。这艘于2017年5月开始建造的新战舰将于明年初入列服役。洛克希德-马丁公司副总裁乔·德彼得罗说:"濒海战斗舰的数量和能力都在上升,圣路易斯号完成验收试验意味着海军很快就会拥有10艘自由级快速舰。"濒海战斗舰有两个版本:三体船独立级和单体船自由级。自由级濒海战斗舰由洛克希德-马丁公司在威斯康星州马里内特的一个团队建造,而独立级濒海战斗舰的生产则由位于亚拉巴马州的奥斯达(美国)公司负责。报道称,这两种濒海战斗舰均采用开放式结构设计,40%的船体可重构,因此能够装备可互换的所谓任务包,为水面作战、反潜战和沿海扫雷任务提供力量。除了不同的任务包,自由级濒海战斗舰的标准装备还包括一个11单元的雷神rim-116b"海拉姆"导弹防御系统、一门57毫米口径的舰炮和"马克"-50型鱼雷。两种版本的濒海战斗舰均会装备舰对舰导弹模块-一种24发垂直发射系统,它是水面作战任务包的一部分,使用agm-114l导弹打击水面目标。洛克希德-马丁公司还在一个分两阶段实施的计划中致力于提高两种版本濒海战斗舰的作战能力。根据五角大楼作战测试和评估办公室2018年1月的一份报告,独立级和自由级都不适合高强度作战。"针对这两种濒海战斗舰的生存能力测试和初步分析结果显示,它们都无法在高强度作战中幸存,"该报告指出,"尽管这些舰艇整合了加强抵御攻击的能力,但对其他级别舰艇类似能力的测试表明,这种能力在高强度作战中的有效性是有限的。问题：美国亚拉巴马州的奥斯达公司负责建造哪艘舰艇？答案：独立级濒海战斗舰。

马岛战争是20世纪末的时候英国和阿根廷为了争夺马岛而打的一场战争,战役的结果是英国人获胜并重新占领了马岛。虽然这场战役的规模并不是很大,但却对后来两国的政治影响起到了不可估量的作用,比如阿根廷军政府的倒台以及英国保守党在1983年普选的胜利,那么英国到底是怎么打赢这场"关乎国家利益"的"自卫"战争呢？错误的地点阿根廷军人加尔铁里出身的总统,断定远在万里之外的英国不会出兵,他自负的拒绝了幕僚建议在迅速拿下马岛之后建立机场等军事设施的提案。结果,英军坐着包括无敌号航空母舰在内的联合舰队,以及在两艘航空母舰上的无敌号,其上40余架海鹞式垂直升降战机。此外就是武器装备的部署上。阿军没有完成机场等作战设施的修建,导致阿军战机只能从阿根廷本土赶来,极大的耽误了时间。同时,像坦克、重炮等武器,阿军也没有部署到位,极大的减轻了英军的作战压力。以阿根廷空军为例,在马岛战争的2个月的时间,阿根廷空军的幻影5战斗机由于"腿短",导致人家飞机从阿根廷本土起飞,飞到马岛后,不得不立刻返航,根本没有制空时间。并且不敢做太多的空战动作(因为做了空战动作,很有可能回不去了)所以才会让海鹞式战斗机吊打！另外,人家阿根廷空军的首要任务是打击特遣舰队和登陆部队,没有制空权作战任务。问题：马岛战争中英国使用哪艘航母参战？答案：无敌号航空母舰。

美国海军目前只有一艘航空母舰在执行战斗巡航任务,这就是斯坦尼斯号航空母舰,这艘航空母舰是在海湾地区执行跨年度的战斗巡航任务,之前中东地区从4月份开始就没有美国海军的航空母舰打击群的部署,这个在目前的状况下是非常少见的。从2014年开始美国军队进入了叙利亚执行反恐任务,这是美国在入侵伊拉克之后再度进入一个主权国家,而且还么有得到叙利亚的同意。美国海军就是在这个状况下一直在中东地区存在,不过除了美国海军之外还有美国空军的作战飞机在中东地区部署,而这个基地就在卡塔尔。从2018年年底进入波斯湾的斯坦尼斯号航空母舰在短暂的修整之后就开始了新的一轮训练任务,美国海军航空母舰在部署期间是经常不间断的进行训练任务,这是与美国海军的一项规定有关系,美国海军固定每一位舰载机飞行员如果有超过14天没有飞行就需要重新进行舰载机飞行员上舰操作的资格考试,这个过程是非常繁琐的,所有包括副舰长等之类的具备航空母舰舰载机飞行资格的人员也要登上舰载机进行蹭飞,否则就得重新考试。斯坦尼斯号航空母舰在波斯湾的训练是其展示实力的一个方式,目前美国海军的航空母舰可以携带75架左右的舰载机,包括44架fa-18ef超级大黄蜂战斗机,6架ea-18g咆哮者电子战战斗机,5架e-2d鹰眼预警机和其他的搜救反潜直升机等,另外还有几架c-2a灰狗舰队后勤支援运输机。美国海军的航空母舰在波斯湾的战斗巡航任务不仅仅是针对叙利亚,美军在中东地区的部署很大程度上是与伊朗有关系,自从伊朗巴列维王朝被推翻之后就与美国的关系一直处于冰点之中,在2015年的时候伊朗和美国以及欧盟签署了伊核协定,一度关系有所缓和,但是在2018年美国开始对伊朗实施新的一轮制裁行动,于是美国和伊朗的关系再次回到了紧张的状态。美国海军航空母舰的舰载机每天可以执行150架的起降,这个作战能力和一个中等国家的空中力量相当。而美国海军装备了11艘航空母舰,其中包括10艘尼米兹级航空母舰和1艘福特级航空母舰。美国海军舰载机海湾地区训练忙,斯坦尼斯号航空母舰打击群实力展示不停剑有所指。问题：美国海军航空母舰每天可以支持多少架战机的起降？答案：150架。

在全球坦克研发领域,关于第四代坦克的争议一直热度不减。特别是俄罗斯,在研发新思路的探索上可谓不遗余力。除了已经问世的t-14"阿玛塔"之外,在此前结束的"军队2020"论坛上,隶属于俄罗斯国防部的装甲研究所又提出了"铰接式主战坦克"的新概念。从基本结构来说,俄罗斯提出的这种"铰接式主战坦克"设计思路,与上世纪70年代瑞典的"两段式坦克"样车极为相似。按照俄方设计人员的介绍,这种铰接式主战坦克"采用两段铰接结构,可以有效地避免坦克自重给地面带来的压力。具体来说,车体的前段部分作为战斗室和操纵舱,设计有无人炮塔和充电装置。当然,作为下一代坦克,这款"铰接式主战坦克"的武器配备也相当前沿,包括电热化学炮、自寻垂直发射导弹、激光致盲器、电磁脉冲发生器这些黑科技装备一应俱全。甚至,这款坦克还配备有用于保护车体的无人机和无人车。尽管说这种"铰接式主战坦克"设计概念有抄袭瑞典创意的嫌疑,但俄罗斯专家巴亚丁斯基却坚决认为,这不仅是俄罗斯的自主创意,而且有过类似案例,早在苏联时期,军方就曾研发装备了一款"维特亚兹"全地形军用运输车,这款运输车就采用了两段式设计。不仅如此,即便是在俄罗斯军队现役装备中,也有多款两段式全地形。因此,在巴亚丁斯基看来,俄罗斯在设计研发两段式坦克方面,并不存在重大的技术难题。总体来说,俄罗斯的这种"铰接式主战坦克"设计理念,颇有几分天马行空的味道。不过,结合当下的坦克研发技术水平来说,它所涉及的很多技术层面,或许在未来很长一段时期内都无法从概念升级到现实。即便是抛去技术因素,从坦克作战的未来场景来说,这种双体结构的主战坦克目标过于庞大,也很难适应巷战需求。当然,俄罗斯在探索新一代坦克方面做出的努力,足以让很多军事强国相形见绌。要知道,欧美各国尽管也提出了多种设计思路,但普遍雷声大雨点小。甚至,作为全球第一军事强国的美国,还计划让m1系列主战坦克延期服役到2030年。在这样的前提下,俄罗斯公开表示希望在2040年以新一代"铰接式主战坦克"取代t-14,这份自信和魄力依然值得我们称道。问题：除了自寻垂直发射导弹、激光致盲器、电磁脉冲发生器，铰接式主战坦克还配备了什么武器？答案：电热化学炮。

美国海军目前装备的所有两栖攻击舰中只有3艘具备搭载f-35b闪电ii战斗机的能力,这就是美利坚级两栖攻击舰美利坚号,黄蜂级两栖攻击舰黄蜂号和埃塞克斯号,其中黄蜂号和埃塞克斯号目前正在执行相关的部署任务,而且埃塞克斯号两栖攻击舰携带的f-35b在2018年还执行了美军装备f-35闪电ii战斗机以来的首次实战。在2018年9月27日,4架从埃塞克斯号两栖攻击舰上起飞的的f-35b前往阿富汗执行了打击塔利班武装的任务。虽然黄蜂级的2艘两栖攻击舰具备搭载f-35b闪电ii战斗机的能力,但是这两艘攻击舰的服役时间年代久远,其老旧的状况对于战斗力的提升有了不少障碍,在这种情况下美国海军考虑替换黄蜂号两栖攻击舰在第七舰队的旗舰的位置,而用来进行替换的就是美利坚级两栖攻击舰美利坚号,这款两栖攻击舰是在黄蜂级两栖攻击舰的基础上改进而来,也是具备携带f-35b闪电ii战斗机的能力的。美国一向喜欢把先进的装备部署到亚太地区,早在2017年就在日本岩国基地部署了16架f-35b闪电ii战斗机,次年就开始了两栖攻击舰的更换工作,因为之前的好人理查德号两栖攻击舰不具备携带f-35b闪电ii战斗机的能力,所以与黄蜂号两栖攻击舰进行了替换,不过如今美国海军考虑第七舰队两栖攻击舰的旗舰的更换了。美利坚级两栖攻击舰作为美国海军最新服役的一款两栖攻击舰,在设计上就考虑到了f-35b的使用,而其余的黄蜂级的两栖攻击舰需要通过适当的改进才能后使用f-35b闪电ii战斗机,因此美利坚号具备了很强的优势。虽然美利坚级两栖攻击舰是在黄蜂级的基础上改进而来,但是两者还是有很大的不同,这就是美利坚级两栖攻击舰是没有气垫船使用的坞舱的,而这个改动是为了更方便的使用f-35b闪电ii战斗机。黄蜂号是目前美国海军装备的最为古老的两栖攻击舰,所以首先选择这款两栖攻击舰进行替换工作,第二艘美利坚级两栖攻击舰的lha-7黎波里号将于今年秋季加入美国海军服役,这个也是替换黄蜂号的一个契机。(感谢大家的浏览,记得加我关注哟,图片来源于网络,如有侵权,请与作者联系,删除。问题：美国哪艘舰船由于不具备携带f-35b闪电ii战斗机的能力而被替换成黄蜂号两栖攻击舰？答案：好人理查德号两栖攻击舰。

前不久,第7艘815a型电子侦察船下水,这是第6艘815a型舰。据统计,2016年我们服役了20艘各类军舰,包括052d驱逐舰、054a护卫舰、056轻护等。2017年,中国连续下水服役重量级军舰:002型航母、055万吨驱逐舰、901型补给舰、095型核潜艇等。901型的服役补齐了航母编队最后一块短板,055大驱和095核潜艇的下水则表明,在部分关键领域开始超越和领跑。最近,老美海军时报刊登了一篇文章,文中对中国海军"下饺子"的原因作了分析,有趣的是,文章作者把美国的俩兄弟法国和德国指责了一番。德国曾向中国出口mtu系列船用柴油机,mtu是世界领先的柴油机制造商,隶属于戴姆勒·奔驰集团,mtu系列柴油机功率从35kw-9000kw应有尽有。052bcd驱逐舰上,均采用了德国mtu-20v956tb92柴油机及其国产仿制型,这些军舰是主力的柴燃联合动力驱逐舰。054和054a护卫舰是中国目前最先进的护卫舰,由于技术性能平衡、性价比高,尤其是054a护卫舰,堪称典范,完全可以划归通用型驱逐舰的范畴。因此,956现代级驱逐舰、051b167深圳舰改装时,都以054a的武器配备为标准。054a护卫舰采用了法国semt皮尔斯蒂尔16pa6stc柴油机或其国产仿制版。054a整个动力系统与法国拉斐特级护卫舰高度相近,使用了与拉舰相同的主机和隐身技术-主机安装于减震浮筏、烟囱内设置废气冷却装置、采用可降低空蚀效应的五叶片大侧倾螺旋桨。问题：054a护卫舰的动力系统与法国哪艘舰船非常相似？答案：拉斐特级护卫舰。

"王八盒子"-二战日军制式手枪,自杀都嫌弃用它,到底有多烂？一把枪的灵魂在子弹和膛线上,可以说枪械本身决定的是可靠性、舒适性,而子弹和膛线决定了射程和杀伤力。王八盒子,即日本南部十四式手枪,理论上的有效射程50米。不过王八盒子的子弹不行,8×22南部手枪弹和9×19帕拉贝鲁姆手枪弹、7.62×25托卡列夫手枪弹比起来。①弹头轻②初速度低。这款手枪为何被叫做"王八盒子"呢？拆开来理解就行了。首先是"王八",这个词是蔑称,是侮辱人的话,广大抗战军民称呼这款枪,反映当时中国军民对日本鬼子的痛恨。然后是"盒子"。以前的手枪,用盒子装的话,会被人形象地称之为盒子枪,或者盒子炮。南部十四式手枪就配有这样一个盒子。50米作战距离,用王八盒子称呼的年代是抗战期间,这枪的杀伤力不足,基本只能在5~15米做战,而且精度不足。我国的军人一般把"王八盒子"缴获后给后勤或女性使用,作为作战手枪的是俗称"镜面匣子"的毛瑟手枪,使用7.62×25mm毛瑟手枪弹可以在50~200米作战。王八盒子和转轮手枪相比就得再另算了,转轮手枪口径很多,一般国内常见的是.38口径,还有比较常见的.357大口径,转轮手枪的射程威力和使用的子弹以及枪管的长度有关。子弹口径大,枪管长,枪的威力和射程就大。一般左轮手枪的射程也是50米,香港警察用的那种短管左轮射程更短,只有30米左右。不同型号的左轮枪射程都不一样的,通常有效射程在20~50米。因为左轮手枪属于滑膛枪,而常规手枪都是线膛枪,所以用同样的手枪子弹时,左轮手枪会比自动手枪的射程要近。我军虽然缴获很多王八盒子,但是很少会大规模使用,因为弊端实在是太多。这个枪最大的问题是撞针问题,撞针损坏率太高,大家可能不明白,通俗的说,就是哑火率太高,有的时候想自杀都不行,用这种枪,按照当时的一个说法就是"后果自负"。由于弹匣扣设计上的失误导致射击时弹夹易脱落,容易走火,经常伤到自己人；距离一远子弹就乱飞,穿透力极差,连厚一点的木板门都无法击穿。因为南部十四式手枪在日本军队中大规模装备,因此和日军作战的中国、美国军队缴获了很多,但大家都对这款手枪吐槽颇多,号称"自杀都嫌弃用南部十四式手枪"。问题：哪款作战手枪被俗称为镜面匣子？答案：毛瑟手枪。

无人战斗机现在是作为辅助作战的先进工具,各个国家也都在追求完美的无人空战技术,最近美国空军主导研制的xq-58avalkyrie首飞成功。引起了诸多国家的关注,而在了解了诸多信息之后,许多人都发现这艘无人机的许多地方都与之前中国曝光的vd-200无人机有很多相似之处,有专家表示:对于xq58a无人战斗机许多技术,中国早已开始研制,比如中国的暗剑无人机,就采用了隐身设计。xq58a是一款廉价的隐身亚音速攻击机,所以可以大量生产以配合f22、f35甚至非隐身机。从气动外形看,采用背负式进气道,这样的结构也就无缘高机动性了,结构设计上也就简单的许多。不要求高机动性,战术上就是搞偷袭。不过也别小看这样一款无人战斗机他的载弹量可以达到272公斤,适于携带sdb之类的小号灵巧炸弹。从续航能力上来看,作战半径可以接近2000公里,可以配合有人机来进行先导执行突防任务。并且为了发挥隐身效能,常用飞行高度应该是1万米左右。该机的预算只有200万美金,在这样的情况下,就不可能采用高端的自主控制系统,在材料的选用上也很有可能就是钛合金、复合材料之类的,其比例都不会达到f35的水平,且从飞行速度上来看,发动机大概率没有加力燃烧室,这可能也是其机动性偏低的原因。其典型的战斗方式就是高空出航,常攀附在f35控制下进入敌方防区,如未被发现,则按程序设置的路线与时间点多架协同投射sdb,例如攻击对方防空系统,投石问路看能不能得手；反之则可作为f35的替死鬼,吸引对方防空火力,争取时间让f35逃走或投放弹药偷袭。总之,战场上它并不是决定性的兵器,但被它阴上一把也很不舒服。并且和之前的x47b相比其优点就是隐形相对于x47b更加廉价,在简单而持久的机动下能够保持较高的续航。从xq58a的相关资料上来看,目前美国的无人机制作上,在技术和资金上存在着诸多矛盾,并且在技术上可能也不能很好地满足高机动空空、空地作战的需求。所以目前美军在质与量上上,也只能妥协的选择量,不过在这样的情况下,xq58a也是可以拥有更大的使用范围,在很多方面都可以使用,这点上就和中国的vd-200有点类似了,并且在很多技术上都是与之有相通之处。问题：中国的哪款战机和vd-200无人机一样使用了隐身设计？答案：暗剑无人机。

观察者网综合:台媒称,大陆渔船24日早"越界"到台湾北部渔场捕捞,台湾"海巡署"新北舰劝阻无效后,直接用高压水炮"射击"大陆渔船。有网友评论:中国这边救被劫持的台湾渔船,他们倒是真威武。据台湾东森新闻网25日报道,事发渔场位于台湾北部富贵角西北海域,"海巡署"新北舰巡航时发现一艘大陆籍渔船正准备捕捞万里蟹,当场打开强力水柱驱逐该渔船。大陆渔船体量较小,船上人员只能大喊:别再喷水了,马上离开。约15分钟后,大陆渔船离开该海域。据报道,全台湾80%的海蟹都来自富贵角西北海域。台湾三立新闻网以"非法捕鱼"形容大陆渔船的行为,"海巡署"北机队副队长吴瑞祥,在接受采访时说:"每年八月鲭鱼季结束之后,大陆渔船都会大量越界,西北渔场目前是万里蟹的热点区域。"至于"海巡署"为什么不扣船,东森新闻引述网友解释:现场离台湾还有40多海里,在12海里领海范围内才能扣押。有台湾网友称赞"海巡署"总算强硬了一回。但也有网友讽刺道:大陆渔船从未派出水炮射击台湾渔船,你们可真是"以礼相待"...且不论大陆渔船是否"越界",台媒是不是应该多关注一下被绑架船员的营救问题呢？整个救人过程,不但看不出台当局有所作为,而且台当局"外交部"分毫未出,台湾船员返台机票甚至都要自己付。问题：台湾使用哪艘海巡船用高压水炮射击大陆渔船？答案："海巡署"新北舰。

克雷洛夫国家科学中心表示,他们负责设计研发的俄罗斯新轻型航母有独一无二的水下部分-半双体船结构,这种结构在航母上还没出现过。这艘轻型非核动力多用途航母的模型8月底在"军队-2018"论坛上首次展示,目前尚未命名。克雷洛夫中心代表介绍说:"该设计的主要特点是水下部分的半双体船样式。"一般的双体船有两个平行船体,由上层建筑连接。新航母的水下部分构造被称为半双体结构,是由于舰艉部分的两个独立船体会在舰艏合为一体。克雷洛夫中心代表表示,新布局能够在减少排水量的同时使用与重型航母一样宽阔的飞行甲板。而人员编制和载机数量取决于甲板面积。这名专家解释说:"结果中等排水量的航母上能够容纳全规模的舰载机联队。"他表示,以前在建造航母时从未用过这种形式的舰体设计。克雷洛夫中心称,新航母的设计满载排水量为吨,长304米,甲板宽78米,吃水8.5米,最高航速28节,续航力8000海里。载机数量应为46架,包括12到14架苏-33战斗机、12到14架米格-29kkub战斗机、4架预警指挥机、12到14架卡-27直升机。作为对比,俄唯一的中型航母"库兹涅佐夫海军元帅"号在满载排水量明显更大(吨)的情况下,载机数量几乎差不多-52架飞机和直升机。问题：俄罗斯新轻型航母能够搭载什么型号的直升机？答案：卡-27直升机。

过去,我们对俄罗斯或者苏联武器的印象就是"傻大粗",俄罗斯的武器虽然很耐用,但是受制于材料工业、加工工业和电子工业的水平,往往都长着一张"傻大粗"的脸。甚至在俄罗斯海军领域有更为"生动"的表现,俄罗斯海军研制的现代级和无畏级驱逐舰,一个只擅长反舰,一个只擅长反潜。要两者结合起来,才能发挥西方海军军舰所达到的水平。战场上的俄罗斯特种兵但是近年来,俄罗斯军工正在悄然发生变化。比如俄罗斯近年来服役的军舰,虽然排水量比较小,但是外观设计和作战思想的设计,都非常接近西方的设计。俄罗斯特种部队更是如此。西班牙《阿贝赛报》网站3月7日报道称,俄罗斯特种部队是美国"海豹"突击队的天敌。俄罗斯人向来以铁血善战著称,特别是因为这支特种部队一直笼罩在神秘光环之中。俄罗斯特种部队分为两种:一种是情报总局的特种部队；另一种是联邦安全局的特种部队。除了ak步枪和俄罗斯国旗的显示,从别的方面看,完全就是北约特种兵从2012年起,俄罗斯特种部队开始在叙利亚战场上作战,为世人展示了他们骁勇善战的一面,也让我们看到,俄罗斯特种部队从作战理念、武器装备、兵员选拔、指挥训练等各个方面,都已经突破了传统的精锐化轻型步兵的特种部队初级概念,发展为西方国家在实战中反复摸索出的高级化的纯粹意义上的特种部队。特种部队一向被俄军寄以厚望,即便是军费紧张的情况下依旧能够有比较充裕的经费更新武器装备,西方mlticam多地形迷彩和fast型头盔成为其标准配备。唯一保持不变的ak系枪械也经过各种改进,显得更加类似欧美武器。问题：俄罗斯海军哪个型号的舰船只擅长反潜答案：无畏级驱逐舰。

德国,本身就是个陆权国家,海军即便很发达,也不足以保护德国,一战时,德国的许多水面舰艇,被英国皇家海军所击沉,并被英国人堵在了军港内,见证了老牌帝国海军的强大,不是德意志所能比拟的。由于德国是一战战败国,《凡尔赛条约》对德国可谓抽筋剥皮般剥夺,其主要目的就是为了消弱德国的势力,德国人太会打败了,打得英法等老牌帝国胆颤心惊,即使对战败的德国也依然不放心。除了让德国缴纳大量的战争赔款,没收了德国所有在海外的殖民地,还非常苛刻地限制了德国军力的发展,冲锋枪、重机枪都不能装备,更何况是坦克、自行火炮、水面舰艇、战斗机、轰炸机等武器了。1933年,希特勒上台,德国才开始发展军事力量,有道是十年陆军,百年海军,这仅仅只是说法而已,但有一点非常明确,即海军发展不容易。由于德国的资源有限,在二战开战以前,只能优先发展陆军和空军,兼具发展海军,纳粹海军司令埃里希·雷德尔元帅在三十年代初就有个造舰计划,有2艘航空母舰、8艘战列舰、8艘战列巡洋舰、44艘轻巡洋舰、249艘潜艇,预计到1944年,德国的海军实力能达到英国皇家海军的60%。1939年9月1日,随着德国军队打入波兰境内,意味着轰轰烈烈的第二次世界大战开始了,即便到战争结束,德国海军力量建设也没有达到预期的目标,德国就将有限的资源向潜艇倾斜,水面作战舰艇都是战前所建。二战时期,德国海军自始至终没有装备航空母舰,战列舰和重型巡洋舰等大型主力水面舰艇也屈指可数,除了水下狼群战术,给盟国商船和水面护航舰艇造成巨大损失以外,水面舰队除了击沉英国海军老旧的胡德号战列巡洋舰,也没什么太大的建树,幸存下来的水面舰艇都窝在了港内,不敢主动出击了,英国的海军最终碾压了德国海军。随着美海军参与了大西洋护航,特别是研发成功了空投型反潜鱼雷以后,且破译了德国海军密码,导致德国海军潜艇损失惨重,后来德国海军的无限潜艇战也结束了,躲在军港内不出去了。综上,由于德国是一战战败国,承担了大量的战争赔款,《凡尔赛条约》又严格限制了德国军队的建设和发展。1933年,希特勒上台开始,德国才发展军事力量,但德国毕竟资源有限,作为历来的陆权国家,德国率先发展了陆军和空军,海军是兼具发展。因为鱼和熊掌不能兼得,所以是德国无奈的选择,导致海军实力不够,无法在英吉利海峡发动登陆作战打下英伦三岛。本文由"国平军史"发布。问题：二战时期,德国海军击沉了英国哪艘舰船？答案：胡德号战列巡洋舰。

一直以来,高射炮都主要用于对空中目标的打击,然而,这种速射武器在平射地面目标时也有非常好的效果。高射炮的炮身长、射速快、射击精度高、多数配备火控系统,能自动跟踪和瞄准,对地面人员和轻装甲目标的杀伤效果堪称是毁灭性的。早在二战时期,各国就开始采用高射炮平射地面目标的战法,德国在这方面很有经验。1940年5月,法兰西战役中,德军第7坦克师向敦刻尔克挺进,中途却遭遇英军重型坦克的反攻,面对突如其来的反击,德军手中的反坦克炮显得束手无策。就在这千钧一发之际,德军高射炮连压低了88毫米口径的防空炮,对准英军坦克一顿猛轰,9辆重型坦克被瞬间击毁,不得不立即撤退。1941年11月,英军发动十字军战役,投入700多辆坦克,而德军只有260坦克,其中还有70辆旧式坦克。在敌众我寡的局面下,德军将领隆美尔依靠敏锐的军事嗅觉,再次发挥88毫米高射炮的强大威力。他先将主力坦克部队埋伏起来,然后在将88毫米平射炮摆在埋伏区周围,炮口对准埋伏区域。骄傲的英军坦克部队见到少量的德军坦克时,就立马追了过去,而德军坦克且战且退,直至将英军主力坦克吸引到埋伏圈内,一时间,88毫米平射炮对准埋伏区狂轰,几十辆英军坦克瞬间变成一堆废铁。此前埋伏的德军主力在趁势而出,打得英军措手不及仓皇逃窜。1945年2月,库尔兰战役中,驻守防线的德军遭到数倍于其的俄国军队攻击,形势异常危机。在这关键时刻,德军得到了友邻部队防空营的8门四联装"旋风"式自行高炮的支援,这种高炮口径只有20毫米,放平炮管后,喷射的弹雨瞬间横扫俄军的冲锋队列,仅仅十分钟就打退了进攻。在清点战场时,俄国阵地前丢下了700多人。可以说损失惨重。问题：德军将领隆美尔依靠什么武器击毁了几十辆英军坦克？答案：88毫米高射炮。

第二次世界大战期间,曾有很多人们闻所未闻的武器被投入战争。其中,就包括日本所使用过的氢气球炸弹,它们漂洋过海袭击了美国本土。在1944年至1945年期间,日本曾制造了1万个氢气球炸弹,希望它们飘洋过海飞到美国本土爆炸。许多日本学校的孩子们都被发动起来制造用于攻击美国的氢气球。这种氢气球的直径约为10米,其最初的版本是用纸制作的,但很快制作材料就被绸缎取代。制作完成后,氢气球中被充满氢气,使其拥有足够的动力将重达15公斤的炸弹带上天空。除了炸弹外,氢气球还携带着燃烧弹,以及36个沙袋。气球被释放后,能飞到1万米以上的高空,在风力的帮助下,最高飞行速度能达到每小时193公里。随着氢气慢慢泄漏,气球不断降低飞行高度,最终坠落。在1万个氢气球炸弹中,有1000个气球最终成功抵达目的地,剩下的气球有的在空中爆炸,有的坠落在海洋里。有些气球甚至最远抵达了堪萨斯州和得克萨斯州,还有些气球到了墨西哥和加拿大。在1945年之前,这种气球炸弹没有对美国民众的生命造成任何威胁。但是当年,一名妇女和5个孩子野餐时被这种炸弹炸死。他们的家属80年代收到了日本人的道歉信,道歉者幼时在学校帮助制造了气球炸弹。问题：第二次世界大战期间日本使用什么武器袭击了美国本土？答案：氢气球炸弹。

019年5月17日23时48分,我国在西昌卫星发射中心用长征三号丙运载火箭,成功发射了第四十五颗北斗导航卫星。本文图片均为梁珂岩摄该卫星属地球静止轨道卫星,是我国北斗二号工程的第四颗备份卫星,入轨并完成在轨测试后,将接入北斗卫星导航系统,为用户提供更可靠服务,并增强星座稳定性。此次发射的北斗导航卫星和配套运载火箭由中国航天科技集团有限公司所属的中国空间技术研究院和中国运载火箭技术研究院分别抓总研制。这是长征系列运载火箭的第304次飞行。问题：我国使用哪个型号的火箭发射了第四十五颗北斗导航卫星？答案：长征三号丙运载火箭。

东北军为中华民国时中国唯一海、陆、空编制齐备的军队。1928年底东北易帜之后,奉军被中央政府改编为国民革命军东北边防军,简称东北军,拥有兵力约三十万。经过精兵简政,东北军还有40万左右的主力,但战斗力还是不错的,装备方面无法统计(因为东北兵工厂生产力太高了,在东亚都可以排的上号的,每天的产量就可以武装一个营),步枪型号为六五、七九,迫击炮是16年式；冲锋枪是伯格曼。重机枪是马克沁重机枪、勃朗宁三十节式重机枪、仿日式三八式重机枪；迫击炮150mm迫击炮、80毫米迫击炮(正常情况下,每月可制造迫击炮80门,炮弹4万发。)；榴弹炮是21倍口径100毫米轻型榴弹炮、轻便榴弹炮、38式150毫米榴弹炮；野战炮是辽14年式37毫米平射炮、m190375毫米29倍径野战炮,m190575毫米30倍径野战炮,m190875毫米30倍径野战炮。关于东北军当时的坦克数量不祥,数量应该很有限总共36辆雷诺ft-17型坦克,坦克在日本接收东北兵工厂以前好像还不能独立制造。由于东北兵工厂仿制、生产设计能力非常强,所以在当时东北军是实力最为强劲,军种最全,装备最好的军队。问题：除了马克沁重机枪、勃朗宁三十节式重机枪，三八式重机枪，东北军还拥有什么型号的重机枪？答案：仿日式三八式重机枪。

东北军为中华民国时中国唯一海、陆、空编制齐备的军队。1928年底张学良东北易帜之后,奉军被中央政府改编为国民革命军东北边防军,简称东北军,拥有兵力约三十万。东北空军全盛时期,装备飞机300架,共5个航空兵队。中国东北兵工厂有自己制造飞机的技术,飞机除了购买和西方列强赠送以及战场上缴获的之外,东北军自己制造的战斗机很有特点,战斗机被称为辽f1式.为双翼型,它吸收了德国和法国战斗机的优点,当时算是比较先进的机型为双翼型,装备有两挺刘易斯航空机枪。轻型轰炸机称辽fhl式,可载4枚50千克的航空炸弹；中型轰炸机称辽h1式,每架轰炸机有2名飞行员,2挺机枪,可载4枚100千克的航空炸弹,飞机航程比较远,是东北自制飞机中技术含量最高、制造难度最大的飞机,价格比较昂贵,制造困难,因此仅有10架。当然.这些高端技术的应用,也提高了奉系的军事地位。在1931年九一八事变爆发时,指示空军官兵不得擅自行动仅仅100余名日本士兵如入无人之境,未遇一兵一卒的抵抗就冲进尔塔机场,东北空军262余架飞机落入敌手其中有英制维梅型轰炸机.法制布莱盖型、波太型、高德隆型轰炸机,德制容克型侦察轰炸机,日制甲式战斗机和八八式侦察机。还有刚刚从捷克斯洛伐克等国进口尚未启封安装的40架新飞机。经营10余年的东北空军,一夜之间全军覆没。问题：九一八事变爆发时，东北空哪个型号的日制侦察机落入敌手？答案：八八式侦察机。

在二战前期,日本海军自甲午海战和对马海战积攒起来的士气,确实将美国太平洋舰队打了个措手不及。而其后随着美国海菊怒开始大暴兵,日本自身工业实力的短板就显露无疑了。这也导致太平洋战争后期,日本海军江河日下。江河日下的日本海军,有些军舰被日本成为祥瑞之舰,原因很简单,这些军舰能够在与盟国作战的时候,自己友舰打死打活,但是自己往往能够神奇的生存下来,比如雪风号、时雨号,野分号。不过值得指出的是,与雪风号和时雨号不同,野分号确实相当另类的"祥瑞",因为倒在他抢下的全是自家兄弟的冤魂。据介绍,野分号是二战时期日本海军建造阳炎级驱逐舰,该舰与1939年11月开工建造,次年9月下水。该舰拥有强大的火力,主炮为3座双联装127毫米舰炮,此外还拥有2座4联装发射管,可以发射610毫米大威力氧气鱼雷。正是这种鱼雷,成就了野分号补枪王的称号。野分号在服役期间,先后经历了中途岛海战、马里亚纳海战、莱特湾海战等太平洋战场上一系列著名的海战。这艘军舰在这些海战中出名了,不过出名的方式却相当尴尬-击沉自家丧失战斗力的军舰。其时美国巨大的战争潜力已经暴露无遗,双方采用兑子的形式,来不断的换取战争的胜利。而日本为了帮助那些被盟军摧毁的军舰解除痛苦,决定击沉这些仍然在海面上苦苦挣扎的军舰-这怎么看都像黑帮电影中,伤员苦苦哀求战友:快给兄弟一个痛快吧-而野分号则担负起了这个"光荣"的任务。根据有关资料统计,野分号先后在中途岛海战、马里亚纳海战、莱特湾海战等战场上,先后击沉了赤城号重型航母、大凤号航母、武藏号超级战列舰、鸟海号和铃谷号重型巡洋舰,可以说"战果累累"。野分号的补枪生涯最终定格在1944年10月26日,当时野分号正在救援在莱特湾海战中被重创的筑摩号重巡洋舰-天知道是救援还是接受命令准备补枪-正好跟美国一支特混编队撞在一起,在围攻之下,野分号很快就撕成碎片,终于不用再补枪了。野分号承担这样尴尬的任务,也说明了日本海军在后期已经丧心病狂了,多行不义必自毙,随着日本投降,日本帝国主义终于覆灭。问题：日本的哪艘舰船在莱特湾海战中被重创？答案：筑摩号重巡洋舰。

核武器被发明以后,不断地小型化轻型化,逐渐发展成为可以装载在洲际弹道导弹上的核弹头。因此如何应对携带核弹头的洲际导弹便成为首要问题。用什么反导呢？有人会说,当然是防空导弹了。其实,除导弹外,大口径火炮曾经也被我们研制,用来当做拦截核弹头的武器,而且威力巨大。当时为了应对大国的核威慑,我们上马了640工程。所谓640,就是我们在60年代为了对外层空间的洲际导弹进行防御和拦截而研发的反导系统总称,包括反导导弹、激光武器的研制,还有用来反导的先锋号大炮。反导大炮的设计理念就是用高射炮作武器,向外层空间发射炮弹拦截来袭的飞行器和洲际导弹。制造出来的先锋号全炮长度为26米,重达155吨,后来实验中炮弹的口径有420mm,重量达到200公斤,比两个成年男子还要重。先锋号大炮的射程有130公里,射高能达到75公里,也就是一发炮弹射出去,就能打到8万米的高空。先锋号大炮图为了保证炮弹射出之后的速度和精度,先锋号大炮的炮管十分之长,从图片里可以看到长长的炮管至少是炮台的两倍,为了保持稳定,必须在炮管下面搭铁架作为支撑。由于先锋号大炮在实验中并不能实现设想的目标,仅仅是射程上可以达到要求,再加上我们在防空导弹技术上的突破,到了80年反导大炮被取消了。古斯塔夫列车巨炮说起大炮,不得不提一下二战时期德国制造的古斯塔夫巨炮,该炮的全重有1350吨,一根炮管的长度就有32米半,炮弹的口径更是达到了800mm。虽然威力巨大,在实战中也有很强大的表现,但是古斯塔夫巨炮因为太重了,所以并没有在战争中发挥多大作用。就拿挪动一下位置来说,组装这门巨炮,就得大约1500人连续忙活3个星期。问题：我国的反导系统包括反导导弹、激光武器和哪个型号的大炮？答案：先锋号大炮。

美苏在冷战期间展开了疯狂的军备竞赛,他们甚至不满足于在地球竞争,将目光转向太空。苏联是一个将宇航员成功送上天空并且返回地球的国家,而美国是第一个实现载人登月的国家。我国跟美苏相比要晚了几十年,但我们的成功率是百分之百的,没有出现过一次失败。杨利伟是我国第一个成功完成载人航天试验的宇航员,谁都不知道他当时面临多么大的压力。虽然美苏都已经成功了,但他们不会给我国提供技术方面的帮助,甚至是传授经验,所以一切都要靠宇航员跟专家自己摸索。杨利伟的成功给了我国很大信心,之后升空的宇航员也都在参考他的经验。杨利伟当初升空时,为了避免意外发生,携带了一个航天员专用救生包,在包里面有一把救生自卫手枪。这是一把64式手枪,体积非常小,装备的是7.62毫米子弹。上太空又不是打仗,为什么杨利伟还要带手枪呢？难道是为了对付外星人吗？这个手枪不是用来对付外星人的,它的体积太小,在实战中威力不够,对外星人也发挥不了作用。航天员之所以要在救生包里放上一把手枪,都是因为苏联曾经有过惨痛的教训。1965年3月18日,苏联宇航员阿列克谢·列昂诺夫与帕维尔·别利亚耶夫返回地面时,没有降落到预定的地点,而是迫降到了一个原始森林。在等待了一夜之后,救援人员才到达,而当时两名宇航员在雪地里受到了熊的袭击,幸亏他们携带了马卡洛夫手枪才能逃过一劫。在这之后,各国宇航员都会在救生包里面放上一把手枪。虽然现在技术越来越先进,出现迫降的可能性很小,但谁都不敢保证意外就不会发生,所以一定要铭记苏联的教训。问题：苏联宇航员由于携带了什么型号的手枪逃过了熊的袭击？答案：马卡洛夫手枪。

据韩联社8月11日报道,美国导弹防御局局长詹姆斯·叙林11日在韩国联合参谋本部接受采访时表示,"萨德"反导系统拦截率为100%,将部署到韩国的"萨德"系统并不会被纳入美国的导弹防御系统,且不会针对中国。叙林对质疑"萨德"反导能力的说法反驳称,"萨德"系统在13次拦截试验中均命中目标,成功率100%,试验结果已被汇报至美国国会。叙林解释说,其中有6次拦截试验针对射程不足3000公里的近程及准中程导弹,其余为远程导弹拦截试验。叙林将3000-5500公里射程的导弹归类为中程导弹,并表示明年将进行"萨德"系统的中程导弹拦截试验。也就是说,"萨德"截击朝鲜飞毛腿导弹(300-1000公里射程)和芦洞导弹(1300公里射程)的能力已经得到验证,明年起将验证其截击舞水端导弹(3500-4000公里)的能力。叙林说,过去10年的拦截试验令其对"萨德"抗衡多种威胁的拦截能力坚信不移,"萨德"可拦截以各种高度和各种轨道来袭的弹道导弹。叙林还说,"萨德"完全属于韩美同盟层面的事务,尤其是在情报共享方面,并不包含在美国的全球性导弹防御系统之中。叙林澄清说,所谓驻韩美军的"萨德"与美军的指挥、控制、作战管理与通信系统(c2bmc)挂钩的说法根本不属实,c2bmc雷达用于包围美国本土及其他地区,部署韩半岛的"萨德"只用于就地防守。叙林重申,部署于韩国的"萨德"雷达属于在来袭导弹的飞行末段予以探测的的火控雷达,而非用于导弹发射预警的前沿雷达,积极否认了"萨德"雷达用于探测中国导弹基地的说法。叙林说,在韩国部署的末段模式"萨德"雷达,在本地区内只将朝鲜视为威胁。虽然叙林承认"萨德"只在物理层面可以短时间内由末段模式转为前沿模式,仍强调部署韩半岛的"萨德"不会针对中国。被问及"萨德"雷达的探测距离时,叙林回答,前沿模式下探测距离为1000公里,末段模式的探测距离较短,但未透露具体数字。叙林还说,在过去的10多年里,部署别处的"萨德"雷达没有给驻地附近居民带来安全问题或发生事故,"萨德"不对环境、空气、土壤、动植物产生有害影响。问及日本考虑部署"萨德"的报道时,叙林未作正面回答,只说日本在部署tpy-2雷达方面极为配合,是美国在亚洲极其重要的盟友。2012年起掌管导弹防御局的叙林在"萨德"事务上负责物资管理工作。据悉,叙林在访韩期间与驻韩美军及韩国联合参谋本部高层人士商讨了"萨德"部署事宜。问题：韩国在验证飞毛腿导弹和芦洞导弹后，将验证哪个导弹？答案：截击舞水端导弹。

松鼠评论:阿三的大国迷梦仍然未醒,而武器装备依然沿用万国牌引进这万年不变的老套路,这次爆出消息科拉级护卫舰和德里级驱逐舰将配备俄罗斯引进的俱乐部巡航导弹,毋庸置疑的是该型导弹的性能,只是能从俄军那里继承多少该型导弹的作战能力,要打个问号！印度海军科拉级护卫舰,注意倾斜布置于甲板的反舰导弹发射架(共3具),典型的小马拉大炮新德里9月28日消息:印度海军准备进一步增强其对地对海打击能力,国防部为将为其中的两项备受期待的采购提供资金。周三的国防收购委员会(dac)的会议批准了1.25亿美元购买来自俄罗斯的俱乐部超音速巡航导弹。6.2米长的俱乐部导弹战斗部约450公斤,据悉"俱乐部"导弹将安装在印度海军的现有军舰上,包括科拉级导弹护卫舰和德里级驱逐舰。俱乐部导弹可以在300公里范围内击沉大型敌舰,可以同时攻击固定或移动目标。俱乐部导弹国防采办机构还将为印度海军的护卫舰和驱逐舰配备水下反潜设备,这是印度自造军舰上所安装阵列声纳的升级版,耗资3000万美元,用于增强反潜作战能力。"这些声纳是由海军物理和海洋实验室(kochi)研发制造,并将大大提高海军的反潜战能力。"小知识:德里级驱逐舰以印度的大城市命名,共有三艘,排水量6700吨；科拉级护卫舰共有四艘,排水量1500吨。问题：印度的哪艘舰船是以印度的大城市命名？答案：德里级驱逐舰。

近日,网络有消息称,海军南宁舰再次申请命名。根据推测,南宁舰很可能被用于命名新的一艘052d型导弹驱逐舰,这是第二艘以南宁命名的驱逐舰,也是第三艘以南宁舰命名的海军舰艇。第一艘南宁舰原为日本海军择捉型海防舰"满珠"号。择捉型海防舰是1941年日本海军"丸急造舰计划"的产物,设计目的是为了给日本广大南方占领区的海上运输提供长距离护航,为占守型海防舰的简化型。该舰于1942年3月下水,1943年7月5日以山口县的满珠岛来命名。同年11月30日在三井造船玉野造船所竣工后,返回吴镇守府。1945年1月31日,"满珠"号在南海的越南金兰湾港外被美军潜艇发射的鱼雷炸掉舰艏,返回香港维修时于4月3日遭美军空袭坐沉,至战争结束后被英军控制,1946年5月27日,"满珠"号被"军政部海军处驻广州区专员办公处香港接收组"正式接收,作为"海防巡舰"获得了一个"七号"的临时编号,故而此后长期被简称为"海防七"。择捉型海防舰解放后,我军南海舰队极其缺乏大舰。江南造船厂向黄埔修造船厂派出了徐振骐为首的技术人员,就地施工改建海防七。1955年完工交船,成为南海舰队旗舰-南宁号护卫舰,舷号为3-172。服役后,南宁舰先后拥有3-172、230和500三个舷号,参加过1959年人民海军第一支西沙巡逻编队,护航前往雅加达参加第一届新生力量运动会的中国体育代表团等重大准实战任务,1979年退役。参加电影拍摄的老南宁舰第二艘南宁舰则为051型驱逐舰第15艘(计算160广州舰的话),1979年服役,舷号162。这艘南宁舰性能大家都比较熟悉,2012年9月退役被改为海监船。不过,考虑到051型舰体老旧,寿命所剩不多,事实上并不适合,只是应急措施。现在,暂时没有找到老南宁舰的确切消息。052d现在已建造下水了14艘,南宁舰可能为第12艘。目前已经确定的是,下一艘服役的052d应为154厦门舰,将进入东海舰队驱逐舰第六支队。此外,将作为第7艘服役的118舰为乌鲁木齐舰。还可以确定命名052d的城市还有南京、贵阳、成都和拉萨。052d剩余两艘命名尚未有消息,相信不久之后便能有另外消息公布。问题：南海舰队的哪艘舰船舷号为3-172？答案：南宁号护卫舰。

航母作为后海洋时代的霸主,战列舰的接班人。作战威力上要胜于前辈,但在外形上却不前辈那么"中规中矩"。反而呈现出一种不对称之美,简直是要逼死强迫症啊。航母呈现出极端不对称,高坐一边的舰岛,突出一边的甲板。有人就想问难道就不怕翻了吗？那卡尔文森号到南海航行的问题就可以迎刃而解了嘛~当然这只是个玩笑。对这个问题,很多人会给出解答:为了平衡。其实答案远不止这么简单~早期的列克星敦级依然保留4座双联装203毫米口径火炮并分别装在上层建筑前后,此时舰艇还并未成真正意义上的航母。航母的飞行甲板上空空无物是最理想的。但是,航母的指挥塔、飞行控制室、航海室、雷达和通信天线等又是需要高耸在甲板上的。所以,航母把这些上层建筑设计得很紧凑,集中在飞行甲板右舷的"舰岛"上,空出甲板的绝大部分来方便飞机起降。而随后美国在列克星敦级上得出结论,203毫米炮是海战中完全不必要的,依靠舰载机在远程就可作战能力,因而在约克城级航母中就不在出现主炮,从此开始了比较完全意义上的航母。此时的甲板仍然是直通式甲板,在外形上仍然呈现对称分布的特点。早在1937年约克城级开始服役时,当时正在设计中的新式舰载机的尺寸、重量和性能都要求海军建造更大型、更有效和具有更好防护的航空母舰。1930年代未,在设计埃塞克斯级航空母舰时其标准排水量被确定为吨。而当时的甲板还都是对称的但后来,随着航母排水量变的更大,机库也随着变大,搭载的舰载机也变得更多。使得本就狭小的甲板空间挤满了舰载机。紧接着喷气式飞机的上舰,防冲网弊端开始暴露,不仅在拦截时会对舰载机造成一定程度的损坏,而且由于喷气式重量较大、速度较快,防冲网已不再适用。同时直式甲板的局限性也显露无疑。由于直通甲板事故频发,造成大量飞机被毁。为了防止再次出现"飞行员没在空中出现事故,却挂在了甲板上的悲剧"。英国人提出了采用斜角甲板的设想。倘若飞机阻拦索没有成功的挂住飞机,飞机可以直接加速从左舷复飞,这样既不干扰在舰首工作的,有能减小飞机损坏的几率。同时美国对现有大量的"埃塞克斯"级和"中途岛"级进行改造。但在改造的过程中也不断发现新的问题。那就是斜角甲板角度问题,经过多次验证,最终确定10.5°以下。所以以后美国历代航母都在遵循。问题：哪艘航空母舰在设计阶段其标准排水量被确定为吨？答案：埃塞克斯级航空母舰。

如果说中国在军事上的某一领域处于世界先进水平,那么大家第一个想到的肯定是导弹,中国在导弹技术领域不吹不黑拥有多年的发展经验,数千公里射程的导弹产品早就造出来了,不仅如此还有相当一部分出口到国外,可以说在国际市场上中国的导弹是相当有口碑的。早在60年代我们国家就成功研发了射程达到3000公里的东风-3中程弹道导弹,可以说是当时我国少有的杀手锏武器之一,而随着时间发展到了80年代,这款导弹还帮助我国获得了一笔极其重要的大单。由于当时中东的乱局,石油富国沙特深感自身国防的薄弱,四处寻找适合本国的武器。可能是名声在外吧,最终沙特决定看看中国的导弹东风-3中程弹道导弹系统,在见证了东风-3的威力之后,沙特二话不说直接出了35亿美元买下了36枚导弹和一批配套设备。按照现在的汇率折算下来,可相当于200多亿人民币,尤其是在上世纪80年代,这35亿美元的价值可想而知。对于沙特来说,这次军购也为其带来了巨大的回报,在随后中东的乱局愈演愈烈,然而沙特总能置身事外,与这款东风-3不无关系,该导弹长度达到24米,全弹重量64吨,使用火箭发动机技术,不仅飞行距离远,而且命中精度也很好,说是当时最先进的中程导弹产品也不为过。在沙特认识到了中国武器的精良之后,中国装备成了沙特的最爱,一直到现在还保持着与中国的良好合作。问题：沙特从中国购买了哪款型号的导弹系统？答案：东风-3中程弹道导弹。

据美国哥伦比亚广播公司网站5月29日报道,美国海军认为,中国海军舰艇在之前驱逐美国舰艇离开西沙群岛海域时,采用了"安全但不专业"的方式,美国媒体称,这意味着中国军舰的操作"不守规则",但是并没有碰撞的风险。据报道,5月27日,中国派出了军舰识别并警告了在西沙海域"自由航行"的两艘美国军舰,分别是希金斯号驱逐舰和安提坦号巡洋舰,中方舰艇对美舰进行了识别和查证,并警告美舰离开该海域。美媒称,本月早些时候,中国在西沙永兴岛机场降落了能携带核武器的轰-6k轰炸机,与此同时,美国海军在南海海域进行了所谓的"航行自由"行动,旨在维护所谓的自由航行权利。对于美舰闯入西沙群岛海域的举动,中国国防部明确表态称,西沙群岛是中国固有领土。根据《中华人民共和国领海及毗连区法》,中国政府于1996年公布了西沙群岛的领海基线。美方再次派军舰擅自进入中国西沙群岛领海挑衅,违反中国法律及相关国际法,严重侵犯中国主权,损害中美两军战略互信,破坏有关海域的和平、安全和良好秩序。中方对此坚决反对。中国军队加强海空战备建设,提高防卫水平,捍卫国家主权和安全,维护地区和平稳定的决心意志是坚定不移的。问题：除了安提坦号巡洋舰，中国海军还警告了哪艘艘美国军舰？答案：希金斯号驱逐舰。

对于日本的出云号装甲巡洋舰,我想比较关注军事的小伙伴应该都是比较熟悉的吧？这里说的是巡洋舰,并不是《战舰世界》里的出云号战列舰。这艘战舰在侵华战争的时候,充当日本海军的旗舰。在中日甲午战争之后,中国战败,清政府和日本签订了《马关条约》,并且赔偿日本2亿两白银,而出云号巡洋舰就是日本使用清政府的赔款来买的一艘装甲巡洋舰。这艘船是在英国的船厂定制的,和当时北洋水师的致远舰是同一家工厂定制的。在淞沪会战的时候,出云号巡洋舰担任侵华日军海军的旗舰,由于战舰上装备的是4门203mm舰炮以及14门152mm舰炮,对着中国军队阵地是狂轰滥炸,无数的中国将士葬身于舰炮之下。而且中国海陆空三军联合起来仅仅是重创它,却并没有击沉它,一直到1943年才返回国内,在1945年,美军舰载机轰炸吴港的时候,被美军3颗航空炸弹击沉,从此结束了这艘战舰罪恶的一生。问题：日本哪艘舰船装备的是4门203mm舰炮以及14门152mm舰炮？答案：出云号装甲巡洋舰。

据美国海军第六舰队官方发言人表示,近日在霍尔木兹海峡上,美军巡逻舰艇发现了一艘挂载着中国五星红旗的商船正缓缓驶向伊朗沿海港口。美军在对这艘商用运输船进行长达42分钟的监视后发现,该船是一艘武装商船,船上配有自动武器和单兵导弹。显然,这艘运输船,是中国给伊朗提供武器装备的。就在美国海军发言人宣布这件事之后,伊朗防务办公室主任哈伊尔对外表示,伊朗目前已经获得了一项新的导弹技术。目前,伊朗正在消化这项技术,并且接下来准备开发一款可以在2000公里的距离上,命中舰船的先进反舰导弹。未来,美国在霍尔木兹海峡乃至地中海的活动,都将会因为这款武器,而受到限制。2000公里,精确命中海上游弋的舰船。对于这两个关键词,美国媒体表示,中国的这艘武装运输船,很有可能就是向伊朗输出了东风-21d反舰弹道导弹的样车及详尽的数据资料。如果真的是如此,那么中国的这一武器,将会让伊朗直接改写目前的现状,从被动的封锁海峡,发展到主动寻找美国海军并予以打击。除了推测出是解放军老式的东风-21d反舰弹道导弹外,美国媒体同时还表示。中国目前除了向沙特提供了东风-21中程弹道导弹外,现在又把伊朗设为客户。长期以往,所有和美国唱反调的国家,都有可能会得到这样的杀伤性武器。而对于美国媒体的言论,中国官方还未做出任何表态。也因为如此,外媒的这些推断,才有了更大的臆想空间。外媒普遍表示,东风-21d导弹现在性能不及东风-26,其射程根本威胁不到中国本土,所以中国才会出口这一武器给伊朗用作碰瓷。问题：美国媒体认为中国向沙特提供了什么型号的弹道导弹？答案：东风-21d反舰弹道导弹。

1916年投入战场的marki型坦克坦克,1916年9月15日,在西线战场上的索姆河战役中,英国将marki型坦克首次投入战场,原本英方计划用坦克来突破德方壕沟,但在实际使用中这个重约28吨的"菱形铁块",除对德军造成不小的心理震慑外,对战争形势并未造成太大影响。坦克在战争中发挥主要实力,反倒是要等到第二次世界大战。莫兰-索尼耶l单翼战斗机战斗机,虽然飞机在第一次世界大战时就被投入战场,但主要作为侦察使用。法国的的莫兰-索尼耶l单翼机起初也是作为侦察使用,但在飞行员罗兰.加洛斯发明出子弹偏导片后,莫兰-索尼耶l单翼机真正实现了机枪在机头的安装使用,因此莫兰-索尼耶l单翼机也被称为"历史上第一种战斗机"。莫兰-索尼耶l单翼机使用的子弹偏导片这里需要说明的是,由于当时的飞机为螺旋桨式,在射击断续器出现前,子弹打断自身螺旋桨的问题是无法解决的。子弹偏导片虽是在螺旋桨上安装铁片进行加固,让击中其的子弹实现偏转,但却极大增强了飞机出战的可能性。当1915年3月这种经过改装的单翼机出现在战场后,一次就击落了3架德军侦察机,这在当时是相当不容易的。1917年德军在西线战场上使用火焰喷射器火焰喷射器,在1915年2月26日的凡尔登战役中火焰喷射器被首次投入战场,目的同样是希望在进度缓慢的壕沟战中取得突破。而现代意义上的火焰喷射器也是由德国人r？菲勒德于1901年发明,1911年正式成为德军装备。不过,和坦克的命运一样,火焰喷射器也并未改变当时的战争形势,大规模投入也是在第二次世界大战时期。问题：哪个装备的出现解决了子弹打断自身螺旋桨的问题？答案：射击断续器。

一战前后,紧跟英国的步伐,美国设计和建造五个型级战列舰后(南卡罗来纳、特拉华、佛罗里达、怀俄明、纽约),海军决定未来的战列舰设计应建立一套标准,使这些舰艇可以一起作战,并简化后勤工作。这种新的"标准型"战列舰,由燃油锅炉代替煤炭驱动,拥有"重点区域强化"装甲方案。在这些变化中,转向燃油驱动的目的,是为了扩大战舰的航程,因为美国海军认为,这对于今后与日本的海上冲突决胜至关重要,这个观点非常有前瞻性。标准型战列舰能够以经济速度巡航8,000海里,新的"重点区域强化"装甲方案,则要求战舰的关键区域(例如弹药舱和机械系统)加装大量装甲,次要空间则减少或者放弃保护。标准型首次应用于宾夕法尼亚级战列舰,新墨西哥州级是其后续型战舰,此型级共建造三艘,分别是新墨西哥号、密西西比号、爱达荷号。其中密西西比号战列舰在太平洋跳岛战全程参战,后期一直打到日军本土。1945年5月6日,密西西比号抵达冲绳,开始向日本岸上阵地开火,支持美军进行登陆战,6月5日战舰遭受神风自杀飞机袭击,飞机撞击了右舷,但密西西比号并未退出战斗。战舰停留在冲绳岛,继续炮击日军目标。8月,日军投降,战争正式宣告结束,密西西比号出席了在东京湾举行的日本投降仪式。密西西比号于9月6日启程回国,最终于11月27日抵达诺福克。到达那里后,它被改装成练习舰,进行了炮击测试,后续又作为新导弹系统的测试靶舰。密西西比号一直参与测试与训练,直到1956年9月17日,密西西比号在诺福克退役。问题：密西西比号属于什么型级的战列舰？答案：新墨西哥州级战列舰。

一战前后,紧跟英国的步伐,美国设计和建造五个型级战列舰后(南卡罗来纳、特拉华、佛罗里达、怀俄明、纽约),海军决定未来的战列舰设计应建立一套标准,使这些舰艇可以一起作战,并简化后勤工作。这种新的"标准型"战列舰,由燃油锅炉代替煤炭驱动,拥有"重点区域强化"装甲方案。在这些变化中,转向燃油驱动的目的,是为了扩大战舰的航程,因为美国海军认为,这对于今后与日本的海上冲突决胜至关重要,这个观点非常有前瞻性。标准型战列舰能够以经济速度巡航8,000海里,新的"重点区域强化"装甲方案,则要求战舰的关键区域(例如弹药舱和机械系统)加装大量装甲,次要空间则减少或者放弃保护。标准型首次应用于宾夕法尼亚级战列舰,新墨西哥州级是其后续型战舰,此型级共建造三艘,分别是新墨西哥号、密西西比号、爱达荷号。其中密西西比号战列舰在太平洋跳岛战全程参战,后期一直打到日军本土。1945年5月6日,密西西比号抵达冲绳,开始向日本岸上阵地开火,支持美军进行登陆战,6月5日战舰遭受神风自杀飞机袭击,飞机撞击了右舷,但密西西比号并未退出战斗。战舰停留在冲绳岛,继续炮击日军目标。8月,日军投降,战争正式宣告结束,密西西比号出席了在东京湾举行的日本投降仪式。密西西比号于9月6日启程回国,最终于11月27日抵达诺福克。到达那里后,它被改装成练习舰,进行了炮击测试,后续又作为新导弹系统的测试靶舰。密西西比号一直参与测试与训练,直到1956年9月17日,密西西比号在诺福克退役。问题：美国设计的第一艘标准型战列舰是哪艘？答案：宾夕法尼亚级战列舰。

卡拉姆比尔·辛格3月15日,据《印度时报》报道,印度海军参谋长卡拉姆比尔·辛格面对采访时表示:"在维克兰特号航母完成施工后,印度的第三艘航空母舰维沙尔号将于2020年下半年正式开工,科钦造船厂将继续负责这艘航母的建造工作。印度海军计划于2030年前装备这艘航母,到那时印度将拥有亚洲头号海军舰队。"维沙尔号航空母舰印度海军对"维沙尔"号的技术要求非常高,该航母的满载排水量将超过6.5万吨,并安装从2部美国进口的电磁弹射器,动力系统则采用俄罗斯的ritm-200核反应堆,能够提供175兆瓦的能量,让"维沙尔"号的航速达到32节。此外"维沙尔"号的载机量相比"维克拉玛蒂亚"号航母提高了2倍,能够装载50架舰载机,目前印度海军正在对舰载机型号进行评估。f35c印度海军要求"维沙尔"号必须装备隐身舰载机,直接将米格29k、光辉战机排除在外。印度海军对f35c的兴趣非常大,考虑到"维沙尔"号航母将装备美国的弹射器,直接引进美国的舰载机可用节省许多调试工作；俄罗斯的苏57则是备选方案,俄罗斯已经向印度发出合作要求,只要印度能够保障资金供应,俄罗斯将在5年内完成苏57的舰载型设计。维克拉玛蒂亚号航母印度海军目前只有"维克拉玛蒂亚"号航母可以执行任务,这艘航母前身是俄罗斯的"戈尔什科夫海军上将"号,满载排水量只有4万多吨,装备24架米格29k舰载机,采用滑跃起飞的方式。"维克拉玛蒂亚"号航母的性能无法让印度海军感到满意,正在建造的"维克兰特"号航母只是印度造船厂的初代产品,性能甚至还不如"维克拉玛蒂亚"号,这艘航母可能会装备印度的光辉舰载机。印度海军卡拉姆比尔·辛格海军上将认为印度是亚洲第一个使用现代化航母的国家,拥有非常丰富的作战经验,印度还能够从北约、俄罗斯获得最先进的技术,印度海军是名副其实的亚洲最强。"维沙尔"号加入印度海军后,印度将仿照美国组建航母特混编队,对巴基斯坦海军形成绝对优势。问题：印度海军计划于2030年前装备哪艘航母？答案：维沙尔号航空母舰。

拥有全球最多人口、自认是南亚霸主的印度,近年来除了不断升级扩大空中战力,对于海权的掌控,也是现任总理莫迪的野心之一。在发展本土研制之前,印度先后从英国与俄罗斯手中,买下两艘二手航空母舰,改造为麾下维拉特号和超日王号,作为印度海军的重要战舰。但随着时间流逝,来自英国的维拉特号在服役30年后,于2017年宣布退役。《印度报》报道,莫迪政府日前向国会表示,在经费短缺和老旧船舰无法再负担国家任何任务的考量下,官方拟将退役2年的维拉特号航空母舰,以报废品对外出售。人民党国会议员内克(shripadnaik)表示:"维持退役后的维拉特号航母所需花费太多,对印度海军来说负担太重。况且这艘老航母也已无力再去负担国家的任何军事任务和出勤,我们经过严肃谈论后,在考量财政、安全和保障等问题下,选择将其报废出售,会是最好的选择。"来自英国的二手航空母舰从1944年二战末期开始动工,原属于英国半人马级竞技神号航空母舰一员的维拉特号,在结束其福克兰群岛任务后,1986年出售给印度海军,作为舰队的旗舰,改名为维拉特号。航母全长227米、排水量为2万8700吨,最高巡航时速为52公里,最大巡航距离为1万公里。最多可搭载约2100名官兵,甲板最多可停放30架海猎鹰战机(av-8harrierii),或是sh-3海王直升机(sh-3seaking)、俄制的卡27和卡31型直升机。维拉特号已在2017年退役,旗舰角色转交由超日王号航空母舰担任。同时,印度海军也从2009年开始,持续等待首艘国产航空母舰维克兰特号完工下水的一天。前总理将老航母当"私人座驾"这艘为印度付出30年"青春"的航空母舰,却在退役后,一度成为政客们在选举期间,互相攻击的把柄。总理莫迪先前在造势大会上,痛批国大党党魁拉胡尔之父,也是已故前总理拉吉夫,曾在1987年时滥用职权,将当时仍在役的航空母舰维拉特号当成私人座驾,带著妻子索尼雅和儿子登舰,为他们十天的私人旅行提供一趟免费的接送。虽然最终被数位海军退将联名驳斥,却让维拉特号再次成为媒体焦点。一度考量转为博物馆用途在提出出售方案前,国会曾在2018年提出"公共私营合作制",将维拉特号转为博物馆用途。但对负责维护的印度海军来说,之所以想提案出售老航母,除了财政问题外,还有一个最直接的困扰:停靠的孟买船坞目前已过度拥挤,必须想办法挪出空间给新的船舰。问题：维拉特号原来隶属于哪艘航母？答案：竞技神号航空母舰。

喀琅施塔得"爱国者公园"内的原俄罗斯海军波罗的海舰队旗舰956a型现代级驱逐舰"难忘号",现已成为船舶博物馆,也是圣彼得堡地区继阿芙乐尔号巡洋舰后第二艘军舰博物馆。据悉该舰是1994年才正式服役的"新舰",对比其姊妹舰在中国海军的待遇,可真是让人感叹俄军多么"暴殄天物"。自1991年以来,大量的现代级驱逐舰因为预算维护等原因,接连在港口内被废弃、拆解或出售,目前除5艘仍在继续服役,其他同级舰均遭到拆解或正在进行维护,对比状态良好且完成现代化升级的四艘中国现代级,可以说是完全不同的命运。现代俄罗斯水面舰队发展的重点主要在于建设实用舰队的同时,维护库兹涅佐夫号以及基洛夫级这样的巨舰保持俄罗斯的"海军强国形象"。因此,俄罗斯将大量的资金投入至新舰艇和核潜艇的建造,并通过大规模翻新和升级保证这些前苏联的海上巨兽可以继续作为俄罗斯海军的强国形象存在。问题：俄罗斯海军的哪艘巡洋舰成为了圣彼得堡地区的第一艘军舰博物馆？答案：阿芙乐尔号巡洋舰。

3月5日,正当叙军在战场上搜索前进的时候,突然发现一辆土耳其最先进装甲车就歪在路边。可是看上去,也没有中弹,也没有被地雷或者导弹摧毁,附近也没有其他土耳其联军士兵。这是什么意思？很快1辆坦克赶到现场,在炮口对准下,叙军士兵靠近装甲车才发现了喝醉酒的士兵,原来是土耳其联军一名醉酒士兵把装甲车开翻车了。随后,叙军就使用坦克牵引车拉走了这辆最新型土耳其装甲车。pantheraf9装甲车是阿联酋生产的,但是土耳其也仿造了一批,主要装备给土耳其联军当中的叙利亚国民军。而且,阿联酋还把这种战车给了利比亚国民军,也门军队等等。这种装甲车装甲很薄,曾经出现过,一枚125毫米坦克发射的穿甲弹击中了阿联酋pantheraf9装甲车,但由于该车装甲太薄了,导致弹芯几乎无害通过,仅击毁了2个座椅并在车体上留下了不可磨灭的痕迹。要说,叙军在战场上真正缴获到各式各样的武器,哟苏格兰制造的扫雷车,苏联t-55型坦克,捷克生产的ot-64轮式装甲车,丰田陆地巡洋舰越野车、美制切诺基吉普车、原产自阿联酋的pantheraf9装甲车和南非设计的rpg-31防地雷车,甚至还有悍马军车。从二战德国stg-44突击步枪,苏联波波沙冲锋枪一直到俄罗斯,美国,奥地利和德国生产的各种新型步机枪都有。甚至还有神秘东方国家生产的68式自动步枪。68式自动步枪仿自苏联制的akm。与原版akm相比,此枪拥有更轻的枪身。为了简化加工,发射机构内并没有减速装置,akm的倾斜舌状枪口防跳器也被取消了,枪托、小握把和护木全部为木质。根据叙利亚公布的数字,在2019年12月一直到2020年3月5日,在伊德利卜战役经过3个月战斗,解放215个城镇和村庄,大约1600平方公里区域。击毙武装分子6100人,击伤武装分子2550人。摧毁615辆各种车辆,其中摧毁土耳其3辆坦克,10辆装甲车和47辆其他军用车辆。对伊德利卜叙叛军进行了沉重打击,整个伊德利卜也只有6100多平方公里,叙军已经夺取了1600平方公里。现在,俄罗斯已经与土耳其打成协议,在伊德利卜实现停火。叙叛军的老巢算是被保住了,否则以现在的进攻势头,在今年,叙军就有可能收复整个伊德利卜省。现在,叙利亚战争已经进入到了最困难阶段,在阿夫林,伊德利卜和阿勒颇北部的叙叛军,都有土耳其支持保护,在幼发拉底河东部的叙叛军,则有美军直接保护,以后,该打哪一个好呢？问题：哪款步枪是仿制苏联akm研发的？答案：68式自动步枪。

文山峰媒体曝光了我军在演习训练中有一款新型榴弹发射器,这种新型自动榴弹发射器的外形与目前在解放军服役的04式自动榴弹发射器有很大不同。这款榴弹发射器相较于qlz-04式减重10公斤以上,已经达到了重机枪的标准,可能是专门向基层部队部署,针对高原地区研发的。解放军现役的87式和04式自动榴弹发射器都是35毫米,都有轻型和重型,主要任务是通过密集的压制火力,为一线部队提供直接支援。87式榴弹发射器重型配用三脚架,战斗全重20公斤,轻型的12公斤。04式是在87式基础上改进的,战斗全重24公斤,最大射程可达1500米。而现在最新的超轻型榴弹发射器在04式的基础上轻了整整20斤,已经达到连排级的携行标准,可以轻装上高原作战了。qlz-87式自动榴弹发射器时至今日,能让解放军陆军冲上去还需要攻坚的阵地或碉堡已不存在了,导弹第一轮,飞机第二轮,远火扫一遍,自行火炮随队前进,坦克还没事轰一下,120火箭筒一个班至少一具,40火能保证人手一支,基本已经看不到障碍物了。解放军新型超轻榴弹发射器就是在这种背景下诞生的,重火力往前配置,往下配置,让一线士兵直接用火力说话。海军陆战队装备的04式榴弹器我军在自卫反击战中也从越军手里缴了不少美军遗留的m79榴弹发射器,这会才开始正儿八经研制。后来我国的自动榴弹发射器就收不住手了,新款频出,在这种井喷式的发展模式下,全球范围内也只我国对单兵火力充满了活力。为使榴弹发射器发挥更大的作用,我国军工部门专门研究了如何针对隐蔽在堑壕内、障碍物背后、房屋内部的目标,研制了qlu-11狙击榴弹发射器,该发射器采用感应模式,能对堑壕的后部、隐蔽物后面的目标进行爆炸,杀死目标。这就叫狙击榴弹发射器,是一种专门针对远程目标、有精确打击能力、适应多种弹药,类似于狙击步枪的作用,可在300米内将榴弹射入碉堡的射口。我们的军事人员也为此特别研制了外贸版。我国榴弹发射器这一武器发展迅速,品种繁多,这与我军传统上重视单兵火力有关,在战争年代,我军武器装备落后,尤其是火力武器薄弱,因此对于提高基层单位的火力要求较高,这是一个重要因素。此外,军工科技人员钻研苦干也是一个重要因素,我国军工科技人员具有较强的钻研作风。终于找到了诀窍,找到了正确的方向,也就出现了井喷现象。问题：哪个型号的榴弹发射器是在87式自动榴弹发射器的基础上改造的？答案：04式自动榴弹发射器。

近日一架新型轰炸机在喀山飞机制造厂正式下线,而他就是被俄罗斯军方寄予厚望的图-22m3m"逆火c"远程超音速轰炸机,作为"逆火"轰炸机家族中的最新一员,图-22m3m同样也将会担负起打击美国航母战斗群的空中重责。冷战时期,为了对抗美国数量庞大的航母战斗群,前苏联为老美背下了三大航母杀手。除了瓦良格号巡洋舰和奥斯卡二级巡航导弹核潜艇以外,剩下的一个便是大名鼎鼎的图-22m3m"逆火"轰炸机,而为了应对当前的盱眙局势,俄罗斯军方相继将这三大航母杀手派到了相关地区。图-22m3是前苏联图波列夫设计局,研制的一款超音速可变后掠翼长航程战略轰炸机,它搭载了两台库兹涅佐夫nk-25涡扇发动机,单台加力推力能够达到25吨,这让图-22m3最大飞行速度能够达到2.3马赫。虽然"逆火"轰炸机的对地轰炸能力一般,但是在反航母方面却十分强悍,一架图-22m3能够携带三枚彩虹局kh-22超音速反舰导弹,这是一款专门用来对付美国航母的大型远程导弹,它既可以搭载常规弹头,也可以搭载核弹头。根据媒体报道,如果一个飞行团的图-22m3轰炸机齐射一轮反舰导弹就足以打它美国的一支航母编队,虽然最新型号的图-22m3m是在图-22m3的基础上改进而来,但在多个方面都进行了深度化改造,除了升级发动机和航电系统以外,最为重要的是它将装备4.4倍音速的kh-32巡航导弹和十倍音速的"匕首"高超音速导弹。根据俄罗斯媒体透露,一架图-22m3m一次最多能够携带四枚"匕首"高超音速导弹或者是三枚kh-32大型远程反舰导弹,在这两种导弹的加持下,图-22m3m将会成为美国航母的梦魇,按照俄罗斯改造计划,俄罗斯戈尔布诺夫组装厂将会从明年起陆续对30架图-22m3轰炸机进行升级改造,首批新型轰炸机将于2021年装备俄罗斯空军。问题：俄罗斯军方的三大航母杀手是指奥斯卡二级巡航导弹核潜艇，图-22m3m"逆火"轰炸机和哪艘巡洋舰？答案：瓦良格号巡洋舰。

11月21日12时50分,我国在太原卫星发射中心用长征六号运载火箭,成功发射吉林一号视频04、05、06星。卫星顺利进入预定轨道,发射任务取得圆满成功。这次发射任务是长光卫星技术有限公司自主研发负责的商业遥感卫星创新工程-吉林一号卫星工程的第三次发射。据介绍,这一工程由60余颗卫星组成遥感观测星座,具备宽幅成像、高分成像、多光谱成像、视频成像等观测能力,主要为政府部门、行业用户等提供遥感数据和产品服务。吉林一号视频04、05、06星,采用一体化设计,充分继承了视频03星成熟单机和技术状态,并根据商业市场需求对星载相机系统进行了性能优化,将逐步完善增强星座观测能力,更好地促进遥感行业应用、商业市场推广。问题：我国哪个型号的火箭成功发射三颗卫星？答案：长征六号运载火箭。

据路透社当地时间6月5日报道,美国正考虑派遣军舰通过台湾海峡。路透社报道原文截图报道称,美国官方表示,美国正在考虑派遣一艘军舰穿越台湾海峡,此举可能在中美关系受到贸易争端和朝核问题压力之际,引起中方的强烈反应。如果美国派遣军舰通过台湾海峡真的发生,这也可被视为是美国总统特朗普对"台湾的支持"。美国官员告诉路透社,美国今年已经对派遣航母通过台湾海峡的计划进行了一次审查,但最终没有付诸实施,这可能是因为担心此举会引发中方的不满。美国航母上一次穿越台湾海峡还是在2007年乔治·布什执政期间。2007年,美国小鹰号航空母舰战斗群在被拒访问香港后,经由台湾海峡返回日本。资料图报道表示,美方还有另一个不那么具有"挑衅性"的计划是美国海军的其他舰艇定期但不频繁的通过台湾海峡。最近一次美国海军通过台湾海峡是在2017年7月。截止目前,五角大楼仍未对未来可能采取的任何行动发表评论,目前尚不清楚美国派遣军舰穿越台湾海峡这一行动何时会正式发生。据悉,为了使中方在解决朝核危机中发挥作用,美国总统特朗普目前对台湾的态度变得低调了许多。报道还提到,有美国官员表示,今年大陆方面进行了多次针对台海问题的军事演习,包括出动轰炸机和其他军用飞机进行绕岛巡航,并派遣航母通过台湾海峡,这都表现出了大陆方面解决台海问题的决心。据悉,一名美国官员也透露,美国政府开始计划改变对台军售的方式,由以往搭售方式改为"逐案办理"。自特朗普上台以来,美国已批淮对台价值14亿美元的军售案。而自2010年以来,美国已累计向台湾出售了超过150亿美元的武器。问题：2007年，美国哪艘航母穿越台湾海峡返回日本？答案：小鹰号航空母舰。

每当战火一起！交战各方对军火的需求就变得非常大，对那些依赖进口的国家来说，全球收集军火几乎成了必然，这也就让某些商人有机会发战争财，在近年的叙利亚战争当中，人们都已经认识到这一点，我们往往战场上发现许多国家的产品，谁也不知道他们到底如何到达了叙利亚。战利品不久前，德拉南部战役中，叙军缴获了数辆装甲车，原以为是俄式的BTR-60装甲车，后来仔细一看，竟然发现不对，应是OT-64装甲车，一款波兰与捷克联合研发的装甲车，由BTR-60演化而来的型号。这款装甲车研制于上世纪50年代末，60年代起开始量产，先后列装多国，其中就包括：叙利亚，但是因时间久远，目前已基本退役了。这是对比，确认来源OT-64在当年，属于性能不错的轮式输送车，可以搭载2名乘员和15名载员，战斗全重为14.5吨，公路时速超过90公里，可行驶700公里以上，具备水陆两栖能力，水上时速可达10公里。车上安装有一个机枪塔，主要用于自卫。按说，这已经是一款退役的装备，许多国家已将其淘汰，没想到竟然在叙利亚出现。后来经过调查，人们发现沙特曾出资从东欧国家采购了一批OT-64装甲车，由船只送到沙特港口，但是沙特军队没有装备这款装甲车的记录，故而认为，这批装甲车最终经由约旦，进入叙利亚，基本上可以说这是沙特援助某派系的装备。船运军火这才叫：发战争财！借战争之时，将退役装备推销出去。那么到底是谁出售的那？这个问题有点难以回答，毕竟这款装备曾服役于多国，又是退役的东西，已经很难确认到底是那个国家出售的，但是我们确认，这是一个东欧国家--俄罗斯曾经的盟友。陶式也有缴获这几年来，中东的战乱对军火的需求极大，且多采用俄式装备，俄罗斯自然不可能随意出售，这让拥有大量俄式装备库存的东欧国家大发其财，没少向中东地区出售库存的军火，其中仅在2017年，罗马尼亚向沙特一国就出售19亿欧元的军火，其他国家也没少卖，不管怎么说，这个东欧国家竟借叙内战之机大挣武装分子的钱，毫无顾忌，只要有钱就行，也许是涉嫌以趁着对方急需，以次充好。成堆的战利品只不过没想到，到最后便宜了叙军，虽然他们的状态并不是很理想，但是把它们运回后方，翻修一下，还可以投入使用，最重要的，这批装甲车是免费的。问题：OT-64装甲车，一款波兰与捷克联合研发的装甲车，由哪款型号装甲车演化而来的型号？答案：BTR-60装甲车。

第十名：俄罗斯AK-74自动步枪作为Ak47突击步枪的改良，AK-74调整口径为5.45毫米，弹头增加了空腔，在保证了精准度的同时又不失命中后的破坏力。第九名：中国81式自动步枪81式自动步枪是同口径中最优秀的突击步枪，虽然是7.62毫米的大口径步枪弹，但却在精准度上接近于M16步枪，以至于直到今天还不断有魔改版本出现。 第八名：美国M16突击步枪作为第一代小口径步枪的标杆，M16突击步枪诞生于越战期间，虽然早期面临的可靠性和火力持续性等问题，但仍不能否认其领头羊作用。 第七名：前苏联AK47突击步枪 作为不以性能论英雄的代表，AK47突击步枪拥有出色的可靠性和排名世界第一的总产量，直到今天，还是许多国家和地区武装的制式武器。第六名：比利时SCAR突击步枪SCAR突击步枪有轻型和重型两种版本，曾参与了美国陆军的多次竞标，其可靠性，故障率低（主要表现在卡弹频率）令人深刻，除美国外，许多国家都有大量采购，并仍不断在发展中。第五名：德国HKG36突击步枪HKG36突击步枪大量采用复合材料，重量远低于同类型的突击步枪，为日后的HK系列步枪打下了一定的基础，即使被宣判“已没有未来”，但仍然不能忽视HKG36起到的时代过渡和技术验证作用。 第四名：法国FAMAS突击步枪 FAMAS突击步枪是法国军队的一款制式突击步枪，在沙漠风暴和北非的维持和平行动中表现出了非常高的可靠性。 第三名：美国M4卡宾枪针对现在战争作战环境，美国推出了短枪管的M4卡宾枪，模块化和高精度使得M4卡宾枪和其仿制型号畅销全球。 第二名：德国Hk416突击步枪Hk416突击步枪是G36和M4的结合，并且进一步提升了人体工程和发冗余，第三名名至实归。 第一名：英国（印度）李.恩菲尔德步枪 李恩菲尔德步枪诞生于1895年，然而直到今天，基地组织、加拿大游骑兵，印度警察部队都有使用和生产，值得一提的是，香港警务处也保留有MK3型的李.恩菲尔德步枪。作者：定远丸问题：美国的哪款步枪是第一代小口径步枪的标杆？答案：M16突击步枪。

第十名：俄罗斯AK-74自动步枪作为Ak47突击步枪的改良，AK-74调整口径为5.45毫米，弹头增加了空腔，在保证了精准度的同时又不失命中后的破坏力。第九名：中国81式自动步枪81式自动步枪是同口径中最优秀的突击步枪，虽然是7.62毫米的大口径步枪弹，但却在精准度上接近于M16步枪，以至于直到今天还不断有魔改版本出现。 第八名：美国M16突击步枪作为第一代小口径步枪的标杆，M16突击步枪诞生于越战期间，虽然早期面临的可靠性和火力持续性等问题，但仍不能否认其领头羊作用。 第七名：前苏联AK47突击步枪 作为不以性能论英雄的代表，AK47突击步枪拥有出色的可靠性和排名世界第一的总产量，直到今天，还是许多国家和地区武装的制式武器。第六名：比利时SCAR突击步枪SCAR突击步枪有轻型和重型两种版本，曾参与了美国陆军的多次竞标，其可靠性，故障率低（主要表现在卡弹频率）令人深刻，除美国外，许多国家都有大量采购，并仍不断在发展中。第五名：德国HKG36突击步枪HKG36突击步枪大量采用复合材料，重量远低于同类型的突击步枪，为日后的HK系列步枪打下了一定的基础，即使被宣判“已没有未来”，但仍然不能忽视HKG36起到的时代过渡和技术验证作用。 第四名：法国FAMAS突击步枪 FAMAS突击步枪是法国军队的一款制式突击步枪，在沙漠风暴和北非的维持和平行动中表现出了非常高的可靠性。 第三名：美国M4卡宾枪针对现在战争作战环境，美国推出了短枪管的M4卡宾枪，模块化和高精度使得M4卡宾枪和其仿制型号畅销全球。 第二名：德国Hk416突击步枪Hk416突击步枪是G36和M4的结合，并且进一步提升了人体工程和发冗余，第三名名至实归。 第一名：英国（印度）李.恩菲尔德步枪 李恩菲尔德步枪诞生于1895年，然而直到今天，基地组织、加拿大游骑兵，印度警察部队都有使用和生产，值得一提的是，香港警务处也保留有MK3型的李.恩菲尔德步枪。作者：定远丸问题：法国什么型号的步枪是法国军队的一款制式突击步枪？答案：FAMAS突击步枪。

三体军事国之利器第910期苏联海军在1980年代建造了4艘基洛夫级战列巡洋舰至今仍然是最大的非航母型作战舰艇，但如果你知道苏联海军的舰艇建造计划，其实基洛夫级还是小字辈。基洛夫级战列巡洋舰排水量超过2.5万吨，配备数百枚导弹，但在基洛夫级之前，苏联海军还有更大的超级战列舰建造计划，一口气要造7艘排水量超过4万吨的巨舰，满载排水量将达到7.5万吨。七艘战列舰中只有两艘开始施工，但没有一艘真正完工过，因为在1953年斯大林去世彻底中止了苏军超级战舰的建造。在第二次世界大战结束时，约瑟夫斯大林的红军击败了德军，并在经过四年的艰苦战役后打入柏林，可以认为苏军在当时是亚欧大陆上战斗力最强的军队，在极端寒冷的环境下还有如此强大的战斗力，战斗民族称号由此而来。但斯大林也一直渴望建立一支强大的海军，将苏军的影响扩大西欧和东非。1950年代，战列舰已经过时了，因为在二战期间几次关键战役表明，航空母舰已取代它们成为占主导地位，日本海军在太平洋战区的几十次海战中都使用了航空母舰，美日航母大战在中途岛爆发，战列舰根本无法发挥作战能力。航空兵的远程打击优势很明显，因此战后大部分国家都没有战列舰的建造计划。尽管航空母舰取得了成功，但苏军其实看不上航母，更喜欢战列舰。1945年9月，在苏军最高层会议上，建造航空母舰的建议被否决，并恢复在1940年开工的苏联级战列舰，而轻型航母只批准了两艘。由于苏联船厂从没有建造如此庞大的战列舰，因此在西伯利亚造船的建造工作推进缓慢，到了1953年斯大林去世也随之取消建造。7艘苏联级超级战列舰被认识是苏军武库舰的鼻祖，因为在1950年代反舰导弹已经开始研制，7万吨的战舰可携带十多枚反舰导弹，这样的火力在当时算是非常强大的。不过在基洛夫级上，我们看到了苏联海军没有完成的遗愿：建造超级战列舰，基洛夫级采用全导弹武装，被封为末代战略巡洋舰，与光荣级巡洋舰并称为这才像是男人驾驶的战舰。本文三体军事独家，有且只有发头条号，若在其他平台出现均为未经授权转载。问题：苏军最高层会议上，恢复在1940年开工的哪款战列舰？答案：苏联级战列舰。

8月15日，是波兰建军100周年纪念日，波兰将在这一天的下午举行盛大的阅兵活动。预计，参加阅兵的单位有陆海空三军、特种部队，国土防卫部队、军警等约1000多名士兵、200于辆武器装备、100多架飞机和直升机；这次阅兵将在华沙市维斯瓦河西岸的沿河大道进行。本图集展现的是当地时间8月13日，参加阅兵的各单位进行最后彩排的场景。图中这一眼望不到头的重型武器集群，也是相当有气势的，打头的是豹2A5。这是参加彩排的波兰陆军轮式装甲战车。今年还是华沙战役98周年，这将为波兰建军100周年纪念日阅兵活动更添光彩。这是参加彩排的波兰陆军步行方阵，最前面为波兰国旗。这是波兰军工在T-72基础上改进而来的PT-91主战坦克这是参加彩排的波兰陆军自行火箭炮和其他装甲战车这是参加彩排的波兰陆军豹2A5坦克这是参加彩排的波兰陆军“KRAB”155毫米自行榴弹炮车队这是参加彩排的波兰陆军多种用途的轮式装甲车辆在彩排仪式上，来自北约战斗营的军人和装备也来助阵，它们有美国、英国、罗马尼亚与克罗地亚。图为美军M1A1“艾布拉姆斯”主战坦克在进行彩排问题：哪款坦克是波兰军工在T-72基础上改进而来的？答案：PT-91主战坦克。

​图为所罗门与中国签约仪式 近日，据媒体报道，此前中国企业曾准备为所罗门群岛铺设一条海底光缆，然而中方满载的货轮刚刚出发就因为澳大利亚的威胁被迫返航。澳大利亚有关部门对所罗门群岛表示，由于中国将要铺设的光缆项目威胁到了澳大利亚的网络安全，所以发出警告称，或将会遭到鱼类攻击，而这一危险信号发出后，中国到手的超级大单也被澳大利亚搅黄了，澳大利亚外交部长表示，已经就这一项目与所罗门群岛方面进行几个月的谈判，目前形势不明朗。中国军迷对此表示，这仇必须记下。这次中国铺设所罗门群岛的光缆项目，却被澳大利亚以可能会威胁到澳大利亚网络安全的理由对所罗门发出了警告。不过目前的澳大利亚海军，果真想要通过鱼雷打击海上光缆的话，可以出动的潜艇目前也只有柯林斯级了。但是与中国海军装备的潜艇来对比，这款柯林斯级只是一艘跟不上时代的旧产物而已。​图为柯林斯级潜艇 “柯林斯”级潜艇并不是核动力潜艇，也并不能够从水下发射核武器。它所承担的责任是常规潜艇所要做的事情，包括攻击敌方舰艇，巡逻警戒，以及布置水雷等。同时，“柯林斯”级潜艇偶尔还会担负运送人员的任务。由于澳大利亚四面皆是水，所以他们格外重视海军发展，但也正是因为重视海军发展，所以认为自己的海军属于世界先进，在对“柯林斯”级潜艇进行设计时，特别加强了其在远海活动的能力，以及降低了其在航行时的噪声，使得“柯林斯”级潜艇成为了海底黑洞，极难被发现。 ​图为柯林斯级潜艇然而，正是由于过分追求降噪，“柯林斯”级潜艇不得不反复修改设计，从发动机改到外壳，在这一过程中又出现了新的问题：动力不足了！于是设计人员不得不又从外壳回到发动机重新规划。在辛辛苦苦建造出来后，“柯林斯”级在真实环境中又遇到了新的问题：作为一艘潜艇，漏水的速度远快于设计标准，严重影响了航行。设计人员们不得不再次对设计图进行修正。这样的情况还不是个例，据了解，“柯林斯”级潜艇的问题多达几十种，而起因正是澳大利亚对自己海洋大国的自信，使得他们对“柯林斯”级各项标准追求过高，使得“柯林斯”级的可靠性大大降低。澳大利亚海军自己实力不足，还虚张声势，最终只能打肿脸充胖子，自食恶果。问题：哪款潜艇不能从水下发射核武器？答案：柯林斯级潜艇。

众所周知经过几十年的发展，中国军工业有了翻天覆地的变化，武器装备的研发以惊人的速度在发展。然而在几十年前的中国，确实独立自主研发无门，引进先进装备也处处碰壁，不得已的情况下必须咬牙提升自身的军工业。上世纪70年代，中国独立研发了空警一号预警机，但因技术的限制，直至90年代，空警一号已经难以满足军事需求，只能向国外引进更加先进的预警机。1994年，中国和俄罗斯、以色列签署了三方合作的协议，协议内容是购买俄A-50预警机机体四架，并加装以色列先进的费尔康预警系统。当时以色列的费尔康预警系统非常先进，其处理速度甚至已经赶超美E-3预警机几十倍。这一份协议的完成，可大大助力中国空军实力的提升。遗憾的是这份协议并没有达成，只因美国不断的阻拦，以色列决定反悔，并退回3.5亿美元的违约金。预警机在空军军事战略系统中，是非常重要的指挥系统，集预警、指挥、控制、通信、情报于一体，突然地毁约让中国损失很大。此后以色列三架本应交付中国的预警机，以11亿美元高价卖给印度。中国引进先进的预警机无果，只能想办法独立研发。经过三年的高强度研发工作，中国王小谟科研团队终于实现了数百项核心技术的突破，研制出了先进的空警-2000预警机。空警-2000是在俄伊尔-76运输机的基础上，加装了我国自主研发的相控阵雷达、电子系统、碟形天线，超级计算机、控制台及软件。中国科研团队以成果，向世界证明了，技术封锁并不能阻挡中国的发展，只能越挫越勇。问题：哪款战机加装以色列先进的费尔康预警系统？答案：A-50预警机机体。

图为RC135侦察机近日，据媒体报道，全球唯一的一架美军核侦察机WC-135W此前曾逼近东海区域，中国两架苏30战斗机随机紧急起飞，使用雷达锁定，对其进行了拦截。WC-135W这一机型由C135改装，其主要的用途就是鉴别它国使用核武器的情况。这种独一无二的侦察机现在只有一架存留，可以说是十分罕见的，难道说美军选择出动这种大杀器，是为了检测中国最近有没有进行过秘密的核试验么？虽然说，这一次美军的侦察机被驱逐出去了，但是并不代表美军不会再次继续去刺探军情。除了WC-135W，以及美军惯用的P-3或者EP-3侦察机以外，中国的东海周围还有另一款美军著名的飞机，这款飞机就是美军的P-8反潜巡逻机。图为一架P-8反潜机美国的P-8反潜巡逻机，已经在2016年开始进行了一向代号为米诺陶的升级，这一升级将会提升美军这一新式反潜作战飞机的对潜艇作战能力，同时，全新的P-8A能够同时被用于取代美国的EP-3，甚至于EC-135型侦察机的能力。作为一种基于波音737的改造机型，美国的P-8除了反潜以外，还能够进行对地打击和电子作战和侦查的能力。为此，这一机型的电子系统进行了及大幅度的升级。这种“客机”有6个挂点，加上其内部的声呐浮标投送系统和弹仓，这一反潜机拥有发射鱼雷，甚至反舰导弹对水面船只甚至地面目标进行攻击的能力。图为美军地勤人员在为P-8加挂导弹而更为重要的是，作为一种可攻击性的侦察机，P8不仅可以进行光学，甚至电磁信息范围内的侦查工作，在必要的时候还可以作为中继单位，将数据传递给卫星，并且通过实时数据链等各种系统，使得位于全球各地的美国指挥官，都能够通过P8反潜机的数据链，对这一飞机所在区域的美军单位进行直接的指挥作业。美国已经在南海附近部署了大量的P8巡逻机，通过这一机型长达8000公里的航程，以及大量的先进监视和反潜措施，对中国在南海区域附近的军事行动进行监视和制约。问题：美军习惯用P-3或者哪款侦察机？答案：EP-3侦察机。

图为RC135侦察机近日，据媒体报道，全球唯一的一架美军核侦察机WC-135W此前曾逼近东海区域，中国两架苏30战斗机随机紧急起飞，使用雷达锁定，对其进行了拦截。WC-135W这一机型由C135改装，其主要的用途就是鉴别它国使用核武器的情况。这种独一无二的侦察机现在只有一架存留，可以说是十分罕见的，难道说美军选择出动这种大杀器，是为了检测中国最近有没有进行过秘密的核试验么？虽然说，这一次美军的侦察机被驱逐出去了，但是并不代表美军不会再次继续去刺探军情。除了WC-135W，以及美军惯用的P-3或者EP-3侦察机以外，中国的东海周围还有另一款美军著名的飞机，这款飞机就是美军的P-8反潜巡逻机。图为一架P-8反潜机美国的P-8反潜巡逻机，已经在2016年开始进行了一向代号为米诺陶的升级，这一升级将会提升美军这一新式反潜作战飞机的对潜艇作战能力，同时，全新的P-8A能够同时被用于取代美国的EP-3，甚至于EC-135型侦察机的能力。作为一种基于波音737的改造机型，美国的P-8除了反潜以外，还能够进行对地打击和电子作战和侦查的能力。为此，这一机型的电子系统进行了及大幅度的升级。这种“客机”有6个挂点，加上其内部的声呐浮标投送系统和弹仓，这一反潜机拥有发射鱼雷，甚至反舰导弹对水面船只甚至地面目标进行攻击的能力。图为美军地勤人员在为P-8加挂导弹而更为重要的是，作为一种可攻击性的侦察机，P8不仅可以进行光学，甚至电磁信息范围内的侦查工作，在必要的时候还可以作为中继单位，将数据传递给卫星，并且通过实时数据链等各种系统，使得位于全球各地的美国指挥官，都能够通过P8反潜机的数据链，对这一飞机所在区域的美军单位进行直接的指挥作业。美国已经在南海附近部署了大量的P8巡逻机，通过这一机型长达8000公里的航程，以及大量的先进监视和反潜措施，对中国在南海区域附近的军事行动进行监视和制约。问题：中国的东海周围还有另一款美军著名的飞机，这款飞机是美军什么型号的飞机？答案：P-8反潜巡逻机。

军火库被炸现场近日，据媒体报道，随着一声巨响，韩国国内发生了一起大爆炸，一座韩国军火库瞬间被爆炸夷为平地。从现场来看，这次爆炸威力十分巨大，现场已经腾起了冲天的蘑菇云。驻韩美军迅速前往现场救灾，事后，美军下令，必须彻查原因。随着原因的曝光，国人都无法接受这个事实，这座军火库居然是被“热炸的”。由于近期韩国高温天气，而这座军火库又因为管理不善，没有及时降温，这才导致了这次严重的事故。此次事故原因归根结底还是因为韩国人不负责任导致的，这个原因还导致韩国武器频频出现故障。这里面最具代表性的当属K9榴弹炮了，因为这门炮畅销全世界，影响力不可谓不大。就连印度与土耳其都大量装备并使用这门火炮，就足以看出这门炮的确有点本事，能够唬住这些顾客。K9榴弹炮从纸面数据来看，韩国这门榴弹炮完全够格国际先进水平。因为这门炮口径已经达到了155毫米，并且射程也达到40公里。在一分钟内可以发射最多8发炮弹，火力十分强大。并且，机动性也十分不错，而且具备良好的防护能力。即使拿中国最先进的PLZ05与它相比较，各方面数据都是不弱下风的。但是，这门炮事故率却居高不下，先是发生多起炸膛事故，然后在演习中又发生引擎无法启动。最为致命的是，在延坪岛炮击事件中，这门炮发射了大约80发炮弹，但仅有不到一半的炮弹落到预定地点，精度十分感人。这次可是实战，由此可见这门炮故障率之高，而造成这个原因的罪魁祸首就是韩国企业不负责任将各国的零件任意组合而不考虑其可靠性。被挂沉的韩国军舰在造船业上，韩国也是响当当的，但你能想象，就是这么一个造船大国，制造的军舰居然被台风挂沉吗？而且还是在港口内。这艘被挂沉的军舰就是韩国大名鼎鼎的尹永夏级导弹艇，由于其满载排水量已经达到570吨，所以称之为舰也并没有什么不合适的。这艘舰可是韩国号称东南亚最强导弹艇的军舰，我们就来看看韩国到底有什么底气说它为东南亚最强。这级舰是韩国吸取与北方海上冲突所研制的一款新导弹艇，火力十分强大，除一门76毫米舰炮外，还装备有4枚“海星”反舰导弹，反舰能力十分可观。并且，其还具备一定的反潜能力，在海上能够实现40节的高航速。各方面性能的确十分优秀。但是，这么优秀的舰，居然被台风给挂沉在港口里了，的确令人十分无语。韩国造船企业都这么不负责任的吗？以后还让韩国军人怎么驾驶本国军舰作战。问题：被挂沉的军舰就是韩国有名的哪款舰艇？答案：尹永夏级导弹艇。

二战时期，坦克是地面战斗中的绝对主角，其防御力一度让步兵束手无策，各国不得不针对坦克的装甲研制新的武器，比如反坦克火箭筒，又比如今天要说的反坦克步枪。二战时期，各国都在研究反坦克枪，但逐渐坦克的装甲越来越厚，子弹已经无法击穿了，各国不得不转换方向。二战德国是玩坦克的行家，因此最先设计出了针对坦克的武器——铁拳反坦克火箭筒，接着美英也研制出了类似的武器。苏联则走向了另一个极端，由于当时的技术原因，苏联没有能力研制反坦克火箭筒，最终把宝都压在了反坦克步枪上面，于是诞生了PTRD-41反坦克枪。PTRD-41诞生于1941年10月，也就是苏德战争爆发4个月后，很显然是针对德国装甲部队设计的。设计师名为杰格佳廖夫（DP28轻机枪设计者，游戏里俗称大盘鸡），与其他苏式武器一样，PTRD-41结构非常简单，甚至可以用粗糙来形容，但却有着十分优秀的性能。PTRD-41反坦克步枪的全长为2007毫米，作为对比，苏军制式莫辛纳甘步枪的长度为1308毫米。PTRD-41的全重超过17公斤，一般需要两个人共同负担重量，一人是枪手，另一人则手持冲锋枪，保护枪手的安全。德军最富盛名的坦克是虎式，然而重型坦克生产不易，所以战场上最常见的是三号、四号中型坦克。1941年，四号坦克的正面装甲厚度在30-80毫米之间，PTRD-41的口径为14.5毫米，在有效射程内最大可以击穿25毫米的装甲板，就算使用穿甲弹也只能堪堪击穿32毫米的钢板。四号坦克的弱点在侧面与背面，装甲厚度只有15-20毫米，也就是说正面攻击PTRD-41毫无胜算，枪手需要潜伏到坦克的侧面或背面进行攻击，危险性较高。PTRD-41虽然是反坦克步枪，实际上也可以用来对付其他装甲目标，一位名叫赛蒙安提普金的苏联士兵就曾干掉过8辆坦克，还顺带将一架战机从天上击落。苏军历史上使用PTRD-41干掉德国坦克最多的是费奥多·斯塔尔兹伊夫，他在苏德战争期间共击毁了15辆坦克。PTRD-41反坦克枪小组很少有单独行动的情况，至少要有两个小组一起合作，这样可以一起攻击同一辆坦克，增加攻击到德军坦克侧面装甲的几率，效果比单独行动好得多。这款反坦克枪在冷战时期一直装备于苏军部队，哪怕到了今天，仍可以在乌克兰军队看到它的身影。延伸阅读问题：哪款步枪的全长为2007毫米？答案：PTRD-41反坦克步枪。

二战时期，坦克是地面战斗中的绝对主角，其防御力一度让步兵束手无策，各国不得不针对坦克的装甲研制新的武器，比如反坦克火箭筒，又比如今天要说的反坦克步枪。二战时期，各国都在研究反坦克枪，但逐渐坦克的装甲越来越厚，子弹已经无法击穿了，各国不得不转换方向。二战德国是玩坦克的行家，因此最先设计出了针对坦克的武器——铁拳反坦克火箭筒，接着美英也研制出了类似的武器。苏联则走向了另一个极端，由于当时的技术原因，苏联没有能力研制反坦克火箭筒，最终把宝都压在了反坦克步枪上面，于是诞生了PTRD-41反坦克枪。PTRD-41诞生于1941年10月，也就是苏德战争爆发4个月后，很显然是针对德国装甲部队设计的。设计师名为杰格佳廖夫（DP28轻机枪设计者，游戏里俗称大盘鸡），与其他苏式武器一样，PTRD-41结构非常简单，甚至可以用粗糙来形容，但却有着十分优秀的性能。PTRD-41反坦克步枪的全长为2007毫米，作为对比，苏军制式莫辛纳甘步枪的长度为1308毫米。PTRD-41的全重超过17公斤，一般需要两个人共同负担重量，一人是枪手，另一人则手持冲锋枪，保护枪手的安全。德军最富盛名的坦克是虎式，然而重型坦克生产不易，所以战场上最常见的是三号、四号中型坦克。1941年，四号坦克的正面装甲厚度在30-80毫米之间，PTRD-41的口径为14.5毫米，在有效射程内最大可以击穿25毫米的装甲板，就算使用穿甲弹也只能堪堪击穿32毫米的钢板。四号坦克的弱点在侧面与背面，装甲厚度只有15-20毫米，也就是说正面攻击PTRD-41毫无胜算，枪手需要潜伏到坦克的侧面或背面进行攻击，危险性较高。PTRD-41虽然是反坦克步枪，实际上也可以用来对付其他装甲目标，一位名叫赛蒙安提普金的苏联士兵就曾干掉过8辆坦克，还顺带将一架战机从天上击落。苏军历史上使用PTRD-41干掉德国坦克最多的是费奥多·斯塔尔兹伊夫，他在苏德战争期间共击毁了15辆坦克。PTRD-41反坦克枪小组很少有单独行动的情况，至少要有两个小组一起合作，这样可以一起攻击同一辆坦克，增加攻击到德军坦克侧面装甲的几率，效果比单独行动好得多。这款反坦克枪在冷战时期一直装备于苏军部队，哪怕到了今天，仍可以在乌克兰军队看到它的身影。延伸阅读问题：哪款步枪的全长为1308毫米？答案：苏军制式莫辛纳甘步枪。

据美联社8月16日报道，一艘二战时期美军弗莱彻级驱逐舰的残骸在美国阿拉斯加附近海域被发现，这艘船和当年牺牲的70名士兵们已经长眠海底近75年了。加州大学圣地亚哥分校斯克里普斯海洋研究所和特拉华大学的科学家，7月17日在白令海峡水域处发现了这艘战舰近23米长的船尾残骸。科学家利用水下设施看到了沉没的船尾，经过七十多年海底岁月，这艘船尾上已经长满了珊瑚和各种海底动植物。研究人员在科考船上举行了鲜花仪式以祭奠死者。这艘船尾不会被打捞上来。海军历史与遗迹档案馆的保罗·泰勒表示“我们要认真保护它，这是‘战争的坟墓’。”现年94岁的达里尔·威瑟斯（DarylWeathers）是船上的士兵，他至今还记得当年的场景：日本军队在1942年6月占领了阿图岛，直到1943年5月才被美军夺回，这场战斗被称为阿留申战役，是太平洋战场最著名的战役之一。战斗造成近2500名日本人和550名美国人身亡，当时这艘弗莱彻级军舰和威瑟斯参加了战斗。阿瑟斯回忆，当时他们正在巡逻以发现是否有敌军潜艇，但不幸的是触发了水下的鱼雷。一声巨响之后，战舰的船尾被炸断，大量机油外泄，71名在船尾部宿舍内休息的船员混着油污落入水中。“油太滑了，根本救不了他们”。最后这71名船员遇难，只有1人的尸体被打捞上来。 但奇迹的是，船的整体结构并没有在爆炸中损毁，剩余的200多名船员竟将只剩半截的战舰开回了基地，留下了船尾和牺牲的战友长眠海底。这艘战舰被修复并再次投入使用。后来这艘战舰在在1944年菲律宾莱特湾战役中被日本“神风特攻队”投弹炸毁，结束了它战斗的一生。（编译/张小满）（全球新鲜资讯，看河豚速报，请勿转载）问题：美军什么型号的驱逐舰残骸在美国阿拉斯加附近海域被发现？答案：弗莱彻级驱逐舰。

美国的MAC-10冲锋枪是一种可以单手使用的小型化冲锋枪，此款冲锋枪体积小巧，十分轻便。不过它也有一个奇怪的外号叫做“电话亭枪”。这个外号引来了不少人的好奇，为何这款冲锋枪的外号叫“电话亭枪”呢？主要是射击精度十分差劲。MAC-10在设计之初的目的，是为特种部队提供一种体积小，易于携带，同时具有凶猛火力的武器。MAC-10的大部分零件都是使用廉价的冲压件制造，枪机和枪管等重要零件采用精度较高的铸造工艺，使该枪的整体造价较低，同时也比较坚固。该枪体积比起其它拥有同等火力的冲锋枪更小，没有安装消声器，且折叠枪托时只有295毫米，可以轻松的隐藏在大衣下或者手套箱里。采用自由式枪机的MAC-10有着非常高的射速，一分钟内可以喷吐1145发子弹，而0.45ACP手枪弹给予了它可怕的杀伤力。同时，由于这种手枪弹是本身是亚音速弹，在配合特制的消声器后，MAC-10也可以被用来执行隐秘行动。虽然有着上述优点，但是MAC-10的射速也给它带来了很大的麻烦。由于射速太快，同时0.45ACP手枪弹后坐力很大，再加上枪管只有短短的146毫米，尤其是在单手射击时，这种冲锋枪的精度非常的低，被使用者戏称“只能击中和电话亭那样大的目标”，于是“电话亭枪”这个外号，就这么来了。因为精度太低，这种武器在被军队使用一段时间后，很快就销声匿迹，但是由于其火力和体积上的优势，不少私人安保以及黑帮分子仍然在继续使用它。问题：美国MAC-10冲锋枪一分钟可以喷吐多少发子弹？答案：1145发。

无人机军用化已经是公开的事实，因为其本身的技术含量并不高。因此稍微有工业基础的国家都可以轻松的将其改装成各种各样的军事用台。最近有乌克兰公司就推出一款杀手型无人机，其实就是为无人机加装了一部RPG火箭筒。也就是说如果在乌克兰的天空上看到一架挂着筒型物体的无人机，那么你就得赶紧躲避了，不然下一刻可能就会有一发火箭弹来“迎接”你。 据防务博客8月17日消息，乌克兰公司MatrixUAV公开称其开发成了一种新型无人机（UAV），该无人机可以配备军用榴弹发射器。而MatrixUAV公司将这款攻击型多用途无人机起名为“恶魔”。“恶魔”DemonUAV的第一个原型机上配备的是一部RPG-26榴弹发射器。当然也可以为其加装RPG-7榴弹发射器，这是一款单兵武器，体积较小，携带重达5公斤的战斗部。配备榴弹发射器的无人机旨在阻止突击来袭装甲车辆，攻击敌方火力点，还有摧毁防空系统，最远可以打击10公里外的敌方指挥部。无机的控制系统由操作员在视频通道上手动操作。实际上这就是一款乌克兰式的“神风敢死队或是简易游荡弹药”，新型恶魔无人机可以在距离最远20公里的地方发起攻击，其有效载重可达7公斤。其升级版本的打击距离能提高到最远90公里。MatrixUAV公司的总部位于乌克兰首都基辅，其研究和生产公司还开发了一种现代化的多功能无人机系列，能够对道路，边界，森林和水道进行侦察和监控，检测战场，交通，国家边界的目标。在实际的使用过程中，“恶魔”可以通过多机编队的作战方式来集中打击敌方有生力量。由于成本低，便于操作，又能让部队实现零伤亡。因此其发展前景还是很乐观的。另外，不光乌克兰在开发这种作战无人机。白俄罗斯此前也公开过一款可以加装单兵火箭筒的四轴无人机。由于欧洲国家的人口总数有限，经不起战争消耗。因此，用无人机来充当敢死队代替士兵与装甲集群作战，是一个很可行的方案。目前该地区的国家都在全力发展自己的无人作战平台。问题：“恶魔”DemonUAV的第一个原型机上配备的是一部什么型号的发射器？答案：RPG-26榴弹发射器。

2018.8.20◆航天资讯◆俄罗斯250亿美元研发超级火箭据塔斯社消息，俄罗斯正在埋头苦干一项创举——耗资250亿美元、为期10年的超级重型火箭研发。汲取目前最成熟的联盟号中型火箭技术，同步开发两款火箭：能源3号、能源5号。能源3号设计目标，近地轨道运载能力70吨左右；能源5号设计目标，近地轨道运载能力100吨以上，月球轨道运载能力20吨以上。“能源号”曾是苏联暴风雪号航天飞机的发射系统，沿用这一名称很显然是要重整旗鼓，重振雄风，以此跻身全球下一代超级火箭竞争之列。目前只有NASA研发的SLS火箭、SpaceX大猎鹰火箭、蓝色起源的新格伦火箭、中国长征9号火箭等属于这类超级火箭。耗资250亿美元的俄罗斯超级计划，目前给出的时间表：预计2028～2035年测试发射两款超级重型火箭，并向月球发射系列飞行器、着陆器和登月飞船。计划2032～2035年，建立俄罗斯首个月球基地。载人龙飞船项目安装空中廊桥载人龙飞船出现新动向：SpaceX租用全球最显赫一时的发射位——肯尼迪航天中心39A发射综合体（发射过9次登月任务、82次航天飞机任务），最近两天正在安装空中廊桥，SpaceX称之为CAA（宇航员通道），也就是宇航员乘坐电梯从发射架抵达龙飞船之间的空中廊桥通道。预计8月底或9月初，作为载人龙飞船的运载火箭，新版猎鹰9号B5火箭也将运抵发射场。按照首次商业载人飞行时间表，预计今年11月首次执行无载人发射，2019年4月进行首次载人发射测试，最早于2019年底首航飞往国际空间站。航天科学传播平台Poweredby爱太空中国载人航天工程科学教育合作伙伴微信ID：spaceflightforum问题：超级火箭包括哪些型号的火箭？答案：新格伦火箭。

美国空军的T-38教练机。（图/美国空军）据空军时报（AirForceTimes）报道，一架隶属于美国奥克拉荷马州万斯基地（VanceAirForceBase）的T-38教练机（T-38CTalonII），于当地时间週五下午一点，在执行训练任务时、坠毁于基地以西70英里外之处；机身严重毁损，所幸飞行员即时弹射逃生躲过一劫。万斯基地随即发出声明稿表示，“在事故发生的当下，该机正在进行训练，机上仅有一名飞行员登机，而该飞行员也在坠毁前成功脱模逃生，虽有受伤但无生命危险，已送往週边医院进行观察与诊治。”目前美军已展开调查、要确认此起事故，究竟是人为造成或是机械故障所致。美军现役教练机之一：T-38鹰爪式。（图/美国空军）由诺普（NorthropCorporation）研发制造、取代前一代T-33教练机（LockheedT-33ShootingStar）的T-38教练机，属于双座超音速教练机，于1959年首飞成功、1961年交付给美国空军。直到1972年停产为止，一共生产1187架教练机，并成为F-5战斗机（NorthropF-5）原型样式。最高极速为1,310公里、最大飞行航程距离为1,759公里、飞控系统相当安全可靠，飞航至今的保持最好安全纪录。事实上，这不是T-38教练机今年首次坠毁，5月份密西西比州（Mississippi）哥伦布基地进行飞行训练时，也同样发生一架教练机坠毁的憾事，与今日相同、机上两名飞行员全成功弹跳逃生。也让外界好奇，难道T-38教练机要成为继F-35A（F-35LightningII）、F/A-18E/F“超级大黄蜂”战机（F/A-18E/FSuperHornet）驾驶舱缺氧未解后，下一个出现谜样问题的美军机型吗？问题：T-38教练机取代了前一代哪款飞机？答案：T-33教练机。

图为美军航母飞行甲板最近，据媒体报道，美军终于又要放大招了，不久将会派出6艘航母逼近亚太，围堵中国。试图通过自身的强大海军力量对中国进行制约。遭到了中国军迷的怒怼——中国不会按照套路乖乖被美军的航母舰队围堵的，会用东风21D这一大礼进行回敬。即使美军的航母再先进，也只能够乖乖地停留在导弹的射程以外，避免被攻击。虽然美军现阶段最为先进的航母是2017年服役的福特号，但是最主要的航母仍然是10艘尼米兹级航母。而这一批战舰，是美海军手中最重要的王牌之一。从1990年的海湾战争到2003年的伊拉克战争，从航母上起飞的舰载机，以摧枯拉朽之势将伊拉克的防御摧毁殆尽。图为尼米兹级航母第一艘尼米兹级在1975年正式开始服役，第十艘尼米兹级布什号在2008年下水。除开福特级，尼米兹级10万吨的排水量让它稳坐世界最大航母的宝座。为了驱动这样的庞然大物，尼米兹级由两台A4W反应堆来提供动力。这种反应堆有着很大的功率，但是换装核燃料的周期比更小的A3W反应堆更长，同时成本也较低。更换核燃料是一个周期很长的繁琐工作，减少核燃料更换次数，能够长期将航母保证在战备状态。尼米兹级的主要战斗力是舰上的各种舰载机，在过去，尼米兹级的甲板和机库可以容纳最多90架各种型号的飞机，其中包括了近40架F-14或F/A-18战斗机，16架A-6攻击机，8架反潜机，2架E-2C预警机以及6架SH-60直升机。现在，尼米兹级的主要作战飞机以及基本替换为F/A-18系列，并在未来有可能装备舰载型的F-35C。图为一队舰载机飞过尼米兹级航母美军在航母抗打击能力上下了很多功夫，甚至在2005年，在为期25天的实验中击沉了退役的美国号航空母舰，来收集第一手数据，为后续的航母建造提供支持。尼米兹级本身结构非常坚固，可以在吸收大量火力之后而不沉没。同时，舰上装备的多种电子战设备以及反导武器，为它提供了更完善的保护。再加上航母从来不会单舰出动，在舰队外围的各种舰船也会为航母保驾护航，进一步强化其生存能力。诚然，美国将注意力集中到印度洋，并开始将海军主力逐渐向该地区集中，的确为中国带来了不小压力。但是近年来中国军事力量的快速发展，已经在不少领域可以和美国分庭抗礼。国产航母，055大驱，歼20等武器的亮相，让中国在未来与美国在亚太地区的抗争中，能够挺直腰杆说话。问题：一队舰载机在为期25天的实验中击沉了退役的美国什么型号的航空母舰？答案：美国号航空母舰。

图为美军航母飞行甲板最近，据媒体报道，美军终于又要放大招了，不久将会派出6艘航母逼近亚太，围堵中国。试图通过自身的强大海军力量对中国进行制约。遭到了中国军迷的怒怼——中国不会按照套路乖乖被美军的航母舰队围堵的，会用东风21D这一大礼进行回敬。即使美军的航母再先进，也只能够乖乖地停留在导弹的射程以外，避免被攻击。虽然美军现阶段最为先进的航母是2017年服役的福特号，但是最主要的航母仍然是10艘尼米兹级航母。而这一批战舰，是美海军手中最重要的王牌之一。从1990年的海湾战争到2003年的伊拉克战争，从航母上起飞的舰载机，以摧枯拉朽之势将伊拉克的防御摧毁殆尽。图为尼米兹级航母第一艘尼米兹级在1975年正式开始服役，第十艘尼米兹级布什号在2008年下水。除开福特级，尼米兹级10万吨的排水量让它稳坐世界最大航母的宝座。为了驱动这样的庞然大物，尼米兹级由两台A4W反应堆来提供动力。这种反应堆有着很大的功率，但是换装核燃料的周期比更小的A3W反应堆更长，同时成本也较低。更换核燃料是一个周期很长的繁琐工作，减少核燃料更换次数，能够长期将航母保证在战备状态。尼米兹级的主要战斗力是舰上的各种舰载机，在过去，尼米兹级的甲板和机库可以容纳最多90架各种型号的飞机，其中包括了近40架F-14或F/A-18战斗机，16架A-6攻击机，8架反潜机，2架E-2C预警机以及6架SH-60直升机。现在，尼米兹级的主要作战飞机以及基本替换为F/A-18系列，并在未来有可能装备舰载型的F-35C。图为一队舰载机飞过尼米兹级航母美军在航母抗打击能力上下了很多功夫，甚至在2005年，在为期25天的实验中击沉了退役的美国号航空母舰，来收集第一手数据，为后续的航母建造提供支持。尼米兹级本身结构非常坚固，可以在吸收大量火力之后而不沉没。同时，舰上装备的多种电子战设备以及反导武器，为它提供了更完善的保护。再加上航母从来不会单舰出动，在舰队外围的各种舰船也会为航母保驾护航，进一步强化其生存能力。诚然，美国将注意力集中到印度洋，并开始将海军主力逐渐向该地区集中，的确为中国带来了不小压力。但是近年来中国军事力量的快速发展，已经在不少领域可以和美国分庭抗礼。国产航母，055大驱，歼20等武器的亮相，让中国在未来与美国在亚太地区的抗争中，能够挺直腰杆说话。问题：为了驱动尼米兹级航母，需要几台A4W反应堆来提供动力？答案：两台。

美国作为举世闻名的航天大国，不管是从技术还是研发投入上来说都是首屈一指的，可是令你万万想不到的却是，它也有技术上的不足，也有力不从心、无可奈何的时候。就拿美国“宇宙神—5”火箭来说，它的第一节配备的是RD-180火箭发动机，但是，它却不是美国制造，而是实实在在的俄国产，是不惜成本从俄国进口来的。上世纪末，俄罗斯与美国两国就签署了一份RD—180的长期供应合同，不过就在2016年，美国国会可能出于对自己技术的自信，打算自己制造，发布了2019年后不准使用这种火箭发动机的禁令。当得知他们在三年内是无法自制出来的时候，不得不取消了禁令，重新与俄罗斯签署了合同。RD—180火箭发动机，由俄罗斯动力机械科研生产联合体研发制造，持续的订单为俄罗斯带来了巨大的利益，现在他们与美国人的供应合同已经签到了2020年，不过有分析指出，美国在技术上没有突破之前会一直购买俄罗斯的RD—180火箭发动机的，而这，可能是5年或者10年后，乃至更久。另外，正处在研发与制造阶段的RD—181火箭发动机，是在2014年俄国动力机械科研生产联合体与美国轨道科学公司签订的供应合同，它将会配备在美国的Antares运载火箭上。核心技术方面的优势让俄罗斯赚了不少，可见科技发展的重要。火箭发动机技术处在劣势的美国与俄罗斯在这一方面的比拼，也只有甘拜下风了，不服气也不行。问题：美国“宇宙神—5”火箭的第一节配备的是什么型号的发动机？答案：RD-180火箭发动机。

俄罗斯爱国者公园内展出的核弹头运输车俄罗斯今年的年度国际军事技术展览会“陆军2018”已于8月21日在库宾卡爱国者公园正式开幕，从俄媒拍摄的现场图集来看，俄军先进地面装备基本是倾巢出动，令人眼花缭乱。据悉，“陆军2018”展区占地30万平方米，共展出约750件现代化武器装备，规模空前。参展的不光是俄军地面装备，还有直升机、无人机展出。另外，展出的装备中还有许多尚装备俄军的新装备，以及一些十分稀奇且神秘的装备。俄罗斯爱国者公园内展出的核弹头运输车如上图，图中这辆神秘的俄军车辆可谓是本届“陆军2018”展览会上最吸睛的装备了，其体型庞大且看起来邪恶感十足，让人不禁想起了游戏“红色警戒”中的苏军基地车！据外媒分析，该车应该是俄罗斯战略火箭军的核弹头运输车，其后方硕大且外形特殊的六边形柱形结构应是核弹头运输仓，光看起来就非常结实。牵引车为KAMAZ-78504这辆核弹头运输车的牵引车来头也不小，属于俄罗斯卡玛兹集团专门为俄军研发的新一代“平台-O”系列重型特种底盘，型号为KAMAZ-78504，用于取代MAZ-537和KZKT-7428，正式进入俄军服役还不到1年，尚未进入大批量生产阶段。KAMAZ-78504的底盘结构和MAZ-537基本类似，8X8全驱且采用双叉臂独立悬架，但其采用了装甲驾驶室，发动机也由装甲覆盖保护。问题：研发的新一代“平台-O”系列重型特种底盘，用于取代什么型号的底盘？答案：KZKT-7428。

反舰导弹时对付水面战舰的有效武器，现代大型反舰导弹的威力很大，如果准确命中目标的话，只需一枚即可重创一艘中型驱逐舰。美国向来是追求武器装备的现代化，几乎要在所有武器领域都占据绝对领先的地位，然而在反舰导弹这一重要装备上，美国已经变得越来越落后了。近日美国媒体发文称，相比中国和俄罗斯的反舰导弹，美国的鱼叉导弹已经落伍了，因此必须要投入巨资升级反舰导弹，这次改造的目标是大名鼎鼎的战斧巡航导弹。首先介绍一下中国的反舰导弹。很早之前中国就研制出了C802、C803反舰导弹，这种导弹体积较小，发射也十分的方便灵活。它不仅可以安装在小型护卫舰上，甚至连导弹快艇都能使用。因此这种反舰导弹十分的畅销，不仅广泛安装在国产导弹艇上，也随着海军舰艇一起出口到多个国家。中国最为出名的反舰导弹是鹰击系列，最新的型号包括鹰击-18、鹰击-12等，它们的最大射程约400公里，末端突防速度高达3马赫。中国的鹰击系列反舰导弹不仅火力强，而且拦截难度大，在国际上享有盛名。再来看一下俄罗斯的反舰导弹。俄罗斯较为出名的是俱乐部反舰导弹，即3M-54巡航导弹，有时也被称为口径巡航导弹。这种巡航导弹主要是由海基发射，包括核潜艇等。俱乐部反舰导弹的最远射程约300公里，比中国的鹰击-18、鹰击-12反舰导弹都要短。但是该型巡航导弹的战斗部较重，威力也比较大。俄罗斯还有一种反舰导弹，是和印度联合研制的，即布拉莫斯反舰导弹。布拉莫斯导弹的射程最大可达350公里，飞行速度约2.5马赫，是印度目前装备的最先进的反舰导弹。最后再来介绍一下美国的鱼叉导弹，即AGM-84反舰导弹。这种导弹的历史十分悠久，早在1979年就开始装备于美国海军。经过多年的发展，鱼叉导弹的型号相当完备，可以在战斗机、大型战舰和核潜艇上发射。中俄的反舰导弹早已经进入超音速阶段，而鱼叉导弹仍是一种亚音速反舰导弹，速度只有0.85马赫。现代化的驱逐舰和护卫舰都安装有先进的防空导弹系统，速度如此之慢的鱼叉导弹很容易就会被拦截。而且鱼叉导弹的射程也比较落后，最先进的型号也才只有200多公里。如此大的落差，难怪美国会抓紧投入巨资，来升级反舰型战斧巡航导弹。问题：俄罗斯较为出名的是什么型号的导弹？答案：俱乐部反舰导弹。

众所周知，核武器的杀伤力与危害是无比巨大的，二战末期，美国在日本广岛与长崎投下两枚原子弹，让世界都见识到了核武器的威力。为避免人类再次受到核武器的伤害，联合国投票通过了《禁核条约》，设下核门槛，联合国五常是被合法承认可以拥有核武器的国家，但被禁止使用核武器，也禁止进行核爆炸实验。美、中、俄、英、法作为合法拥有核武器的国家，仍在不断发展核武器技术，为实行核武器透明化管理，五大国会定期公开核武数量，据最新公开的核武数量显示，在五常国家中，俄第一，约有10000多枚核弹头；美第二，约有8000枚；而中国核弹头数量不足300，连美俄的零头都不足，核武数量排最后。数据公开之后，西方国家起初还不信，但随后相关专家分析，中国的核武数量虽然排最后，但整体军事实力还是世界第二的。对此，我国不予回应，这不足300枚的核弹头已经足以捍卫国家的领土与主权了，再多也无用。另外，核武器技术不断发展，现如今我国都已经开始加紧研发第四代核武器，并有了新突破。第四代核武器即核定向能武器，突出特点就是不产生核辐射，可做"常规武器"使用，类型包括粒子束武器、激光引爆核炸弹等，美、中、俄、欧洲都在加紧研发当中。近年来，中国的军事实力猛增，这是众所周知的，也引发了世界各国的密切关注。对此，有一些不怀好意的国家，借此鼓吹"中国威胁论"，把中国视为头号劲敌，其实大可不必如此。目前我国有两艘航母，四艘094型核潜艇，一艘核潜艇上课可装备12枚中国最先进的巨浪-2型潜射弹道导弹，但美、欧核潜艇上基本可配备有16-24个弹道导弹。另外，还有四艘正在建造中的055型导弹驱逐舰，十五架歼20隐形战机，这些都是我国主要军备力量，为国家安全保驾护航。中国不遗余力地发展自己的军备力量，不是为了挑起争端，而是为了保卫自身以及世界的和平，中国的实力不容小觑，但威胁是不存在的。问题：我国一艘094型核潜艇上可装备多少枚中国最先进的巨浪-2型潜射弹道导弹？答案：12枚。

二战期间德国的军工强大吗？为了对付法国的马其顿防线，当时德国不惜研制出了800mm口径的多拉大炮。大名鼎鼎的虎式坦克暂且不提，二战后期德国在资源匮乏的情况下仍能研制出重达188吨的超级重坦鼠式。世界上第一个用于实战的弹道导弹和突击步枪也都出自二战德国之手（V2、STG44）。由以上可以看出当年德国军工的强大，然而就是军工如此强大的德国在半自动步枪的研制上却不如苏联，这是为何？SVT40半自动步枪说到德国的半自动步枪不如苏联，这要从他们两者装备的半自动步枪说起。当年苏联军队使用的是SVT40半自动步枪，同时期德军使用的是Gew41半自动步枪。这两种半自动步枪相比，德国的Gew41半自动步枪的重量较大，装弹比较慢，需要和98k步枪一样用桥夹向枪里压子弹。Gew41半自动步枪相比之下德国士兵觉得苏联的SVT40半自动步枪更好用，德国为了满足士兵们的要求，在苏联的SVT40半自动步枪基础上，将Gew41半自动步枪改进成好用些的Gew43半自动步枪。由上述不难看出，当时苏联的半自动步枪确实走在了德国前面。Gew43半自动步枪这其实和当时德国的军工强弱无关，而与德国的战术思想有关。在德军眼里火力压制那是机枪的事，步兵的存在就是在战场上配合机枪，那么单兵的火力强弱就没有那么重要了。受到以机枪为主的战术影响，当年德国十分重视机枪的装备，每一个班就配有一挺机枪。这装备的机枪不是MG34就是MG42，是有名的通用机枪，重、轻机枪可相互转换，机动性和火力都是没的说。MG34通用机枪通用机枪的射速极高，每分钟最高射速可达千余发。二战前期德国军队凭借着这件利器，在步兵交战时火力一直占据优势，自然对单兵使用的半自动步枪不是特别热衷。后来在与装备SVT40半自动步枪的苏军交手，发现自身的火力不足，才开始着手研制。一步慢，步步慢，德国在半自动步枪的研制上自然就落后于苏联了。问题：哪款型号的通用机枪射速极高，每分钟最高射速可达千余发？答案：MG34通用机枪。

F15战斗机，作为由美国麦道公司研制，1974年首架量产型交付美国空军使用。服役近40多年，总生产数量1200余架，各种改型数十种，外销六个国家。参加大小战争100余场，击落敌机100余架，创造了没有一架在战场上被击落的记录，仍是美国空军的主力空优战斗机。但是由于其诞生在美苏冷战期间，因此美军在使用过程中，进行了一些列的改进和改造。最让中国军迷津津乐道的莫过于中国海军的歼11B驱逐日本的F15J了。先动手攻击我机，反在空中格斗中被我机锁定，占据优势的我机没开火，日机狼狈逃脱。F-15E，是著名的F-15战斗机家族中的双座战斗轰炸机改型。F15E外观上最大的特点是墨绿色迷彩涂装，以及两侧进气口下的两个夜间及恶劣气象下进行导航和攻击制导的LANTIRN系统吊舱，内装红外线夜视及低空雷达导航装置。此外该机机身两侧的保形油箱也是很好的识别特征。这种双任务战斗机的对应机型为俄罗斯的苏-30MKK，中国的歼-16战机等型号，大国空军都有一种很厉害的双座战斗轰炸机，作为空中打击的主力机型。这种战机又通常被网哟称之为“炸弹卡车”，但是在其中恐怕除了美国的F15E战斗机认了第二，没有人敢认第一。该机在外形上与F-15D基本相同，重新设计了发动机舱以及部分结构，使航程增加了33%，武器挂架增加了1倍，除原挂架外，在每个保形油箱边还有6个挂架，采用了具有自动地形跟踪能力3余度的数字式电传操纵系统和先进的电子座舱显示系统。F-15E仍然是全世界最强的战斗轰炸机，它拥有惊人的25个外挂点，其中对空挂点8个，其他多用途挂点17个。最大起飞重量超过36吨，这重量相当于5架中国的歼7战斗机。如果单纯的以有效载弹量来说，F15E拥有11吨的外挂载荷，内载燃油量超过10吨，最大航程超过4000公里。超越了俄军的图-22M3和中国的轰-6K等战略轰炸机。问题：F15E两侧进气口下安装了什么系统？答案：LANTIRN系统吊舱。

根据网友2018年8月24日发布的最新照片显示，俄罗斯正在同时拆解2艘现代级驱逐舰。这两艘现代级驱逐舰的舷号分别为404和406，其中404号舰是在1988年服役的，406号舰是在1991年服役的。这两艘现代级驱逐舰的大多数舰桥部位已经被铲掉，显得非常狼狈。在它们的身后，还有2艘基洛级常规潜艇，也是准备要拆掉。现代级驱逐舰配备有8枚SS-N-22反舰导弹，因为这种导弹威力巨大，该型舰也一度被国内称为航母杀手。图为404号舰被拆掉的雷达天线罩。现代级驱逐舰俄罗斯海军之中罕见的比较大的8000吨作战舰艇，建造数量庞大，一共建造了20多艘。到现在为止，俄罗斯仅有3艘现代级驱逐舰仍在服役，状态都不是很好。苏联当时留这么多船，已经快要败光了。其中，舷号为406号舰的现代级驱逐舰是在2016年退役并前往拆船厂的。之所以要拆掉现代级驱逐舰，最主要的原因还是它们保养状态糟糕，已无法继续使用。比它们古老得多的卡辛级驱逐舰，近年来还在地中海跑得很欢畅呢。如果舰艇保养状态良好，一般可以服役四十几年的时间。苏联时期，就有着重作战轻后勤，重视用轻保障的风格。冷战结束后，俄罗斯的资金更加捉襟见肘，维护保养资金不到位，再加上官兵懈怠，致使现代级驱逐舰急剧恶化。现在的俄罗斯，已经没有当年阔气。像现代级这种满载排水量8000多吨，又具备区域防空能力的驱逐舰，其实俄罗斯海军是非常紧缺的。吨位更小的全新远洋护卫舰服役跟不上节奏，造成了严重的能力空白。我们从俄罗斯购买了4艘现代级驱逐舰，目前这些舰艇正在进行缓慢的升级改装，预计还会使用很长一段时间。而俄罗斯原来有这么多现代级驱逐舰，现在仅仅剩下3条仍在服役，也使我们成为拥有最多现役的现代级驱逐舰的国家。问题：现代级驱逐舰配备有多少枚SS-N-22反舰导弹？答案：8枚。

为了提高坦克的生存性能，世界各国都在积极研制主动防御系统（APS）。通过探测装置获取来袭弹药的运动特征，然后采取对抗措施进行干扰和拦截，利用更可靠的硬杀伤拦截手段摧毁来袭弹药。与此同时，反装甲武器技术也在不断的取得进展。莫斯科郊外的“军队-2018”国际军事技术论坛上，俄罗斯展示了一种新的反坦克技术。根据俄罗斯曝光的视频画面，俄军新型“回旋镖”（Bumerang）8*8轮式步兵战车在“军队-2018”国际军事技术论坛上演示了一种新的反坦克技术：该战车在进行移动时快速连续发射两枚9M133KornetEM反坦克导弹。导弹发射后直奔目标而去，作为目标的老式T-62坦克随即被接连命中。用“两连发”的方法打击目标，也是相当新颖。连射两枚导弹主要用于对付敌方坦克装甲车辆的防御系统。这种做法最初是为了摧毁坦克上的反应装甲，当射流击中反应装甲时，装甲会即时爆炸，借由爆炸产生的反作用能量来反弹来袭炮弹，进而起到保护坦克的目的。该理论认为，第一枚导弹摧毁了坦克上的反应装甲，给第二枚导弹创造了机会，使其能够对坦克发动致命打击。美国的M2布拉德利步兵战车即通过反应装甲为内部乘员提供额外保护。“双连发”也可能是摧毁敌方主动防御系统（APS）的一种有效方式。美国出口欧洲的M1艾布拉姆斯主战坦克上安装了新的战利品APS系统，该系统通过雷达探测来袭的火箭推进榴弹和反坦克导弹，在最后一刻发射拦截弹于空中摧毁来袭弹药。如果是“双连发”的话，战利品APS系统则可能只对第一枚导弹起作用。“回旋镖”轮式步兵战车可携带4枚Kornet-EM导弹，可以与四辆防护能力较弱的敌方车辆交战，或对抗两辆具备反应装甲或主动防御系统的装甲车辆。问题：美国哪款战车通过反应装甲为内部乘员提供额外保护？答案：M2布拉德利步兵战车。

为了提高坦克的生存性能，世界各国都在积极研制主动防御系统（APS）。通过探测装置获取来袭弹药的运动特征，然后采取对抗措施进行干扰和拦截，利用更可靠的硬杀伤拦截手段摧毁来袭弹药。与此同时，反装甲武器技术也在不断的取得进展。莫斯科郊外的“军队-2018”国际军事技术论坛上，俄罗斯展示了一种新的反坦克技术。根据俄罗斯曝光的视频画面，俄军新型“回旋镖”（Bumerang）8*8轮式步兵战车在“军队-2018”国际军事技术论坛上演示了一种新的反坦克技术：该战车在进行移动时快速连续发射两枚9M133KornetEM反坦克导弹。导弹发射后直奔目标而去，作为目标的老式T-62坦克随即被接连命中。用“两连发”的方法打击目标，也是相当新颖。连射两枚导弹主要用于对付敌方坦克装甲车辆的防御系统。这种做法最初是为了摧毁坦克上的反应装甲，当射流击中反应装甲时，装甲会即时爆炸，借由爆炸产生的反作用能量来反弹来袭炮弹，进而起到保护坦克的目的。该理论认为，第一枚导弹摧毁了坦克上的反应装甲，给第二枚导弹创造了机会，使其能够对坦克发动致命打击。美国的M2布拉德利步兵战车即通过反应装甲为内部乘员提供额外保护。“双连发”也可能是摧毁敌方主动防御系统（APS）的一种有效方式。美国出口欧洲的M1艾布拉姆斯主战坦克上安装了新的战利品APS系统，该系统通过雷达探测来袭的火箭推进榴弹和反坦克导弹，在最后一刻发射拦截弹于空中摧毁来袭弹药。如果是“双连发”的话，战利品APS系统则可能只对第一枚导弹起作用。“回旋镖”轮式步兵战车可携带4枚Kornet-EM导弹，可以与四辆防护能力较弱的敌方车辆交战，或对抗两辆具备反应装甲或主动防御系统的装甲车辆。问题：美国出口欧洲的什么型号的坦克上安装了新的战利品APS系统？答案：M1艾布拉姆斯主战坦克。

越南战争是人类有史以来投弹量最多的一场战争，也是美国空军自成立以来损失最惨重的一场战争。整个越南战争期间，美军出动了包括B-52战略轰炸机、F-4鬼怪II战斗机、F-5自由战斗机、F-104战斗机、F-111战斗轰炸机等各种战斗机、UH-1“休伊”、AH-1“眼镜蛇”等各种武装直升机共40多种机型近2万架战机，共向越南投下了各种炸弹、燃烧弹800多万吨，远远超过了第二次世界大战期间各个战场投弹量的总和。从1962年越南人民军第一次击落美军直升机开始，到1975年美军全部撤出越南这十三年时间里，美军各型战机的轰鸣声和越军各种防空武器震耳欲聋嘶吼声就没有停止过，越南军民依靠苏联提供援助的萨姆-3“涅瓦河”地空导弹系统、萨姆-4“圆圈”地空导弹系统和萨姆-6“立方”地空导弹系统等各种防空导弹，以及苏联、匈牙利、波兰、南斯拉夫等东方阵营国家援助的各种口径高射炮，高射机枪，采用各种方式凌空打爆美军各型飞机8700多架，其中战机3720架，各种武装直升机4982架。美国空军损失最惨重的三年当属从1965年到1968年对北越空袭的这三年了，1965年3月至1968年11月间，美国空军在代号“滚雷行动”中共出动1.6万架次的飞机轰炸北越，美国海军和海军陆战队也出动了1.5万架次。共投下864000吨炸弹。但美军也有2918架飞机被击落，其中美军最具战力的B-52远程战略轰炸机就被击落了53架，并有876名飞行员遇难或被俘，越南人民军昼夜嘶吼的防空炮火成了美军飞行员日夜颤抖梦魇！连美军都不得不承认，越军秘密建在高山密林里的几百个防空阵地，是全球最恐怖的防空炮火！越南战争结束后，美军许多参加过越南战争士兵都患上了战争综合征，许多空军飞行员一听到飞机轰鸣声就浑身颤抖、冷汗直冒！越南战争也成为了美国有史以来持续时间最长、飞机损失最惨重的一场战争，特别是先后参战的近万架武装直升机，有一半被越南人民军打成了废铁，并且很大一部分是被高射机枪击落的，使越南战场成了美军直升机不折不扣的“直升机坟场”。1973年1月27日，面对苏联咄咄逼人的气势和国内一浪高过一浪反战抗议，美国终于低下了那颗高傲头颅，在结束越南战争的协定上签字画押，至此历时20年的越南战争结束。聚峰评论2018.08.23问题：越南战争期间，美军出动了哪些战斗机？答案：B-52战略轰炸机、F-4鬼怪II战斗机、F-5自由战斗机、F-104战斗机、F-111战斗轰炸机。

战争年代，为了取得战争性胜利，双方可以不受任何约束朝对方开火。而在和平年代，这种做法行不通，因为受限于各种协定的限制，谁开了第一枪必定承担相应的后果。因此为了间接性的取得胜利，人们想到了一个不光彩的方法：利用己方优势困住对方直到对方认怂求饶。这类做法在海上潜艇和反潜艇之间用的更多。​据法国《西部报》的旧闻版块报道了一则关于美苏潜艇部队在古巴海域对峙的文章。1962年正值俄国片面发展导弹和潜艇部队迅猛发展的时期，俄国人时常以自家潜艇为耀，自认为别人不敢对他们怎么样，而挂着核鱼雷的潜艇更是如此。因此这些人开着10多艘3000吨级的柴电641型核潜艇便冲向了古巴海域。而等待着他们的则是与他们对立的美国。美国海军在古巴海域附近建立了一套封锁线，以多个航母战斗群为核心组成了美国海军海空一体反潜力量，这个战斗群包括200多战舰和多架反潜机。10多艘641核潜艇不知不觉的陷入了整个渔网中，美国海军像猎杀猎物一样围堵641型潜艇，B70号641型潜艇就是其中一艘。美国人先是利用公共频率发信号逼迫其投降，再利用电子干扰防止其向外传输求救信号。由于柴电潜艇的缺点，B70号仍未能摆脱美军的定位跟踪和威胁。而柴电潜艇的另一个缺点就是下潜时间有限，由于柴油机工作需要大量的氧气，因此只有在水面状态和半潜状态下才能边航行边给发动机充电。最终，潜艇艇长因为无动力还是决定上浮，向美国人打出国旗以示投降。而美国人将这个不费一枪一炮的胜利拍摄了下来大力宣传。而B70号返航回国途中，副艇长也不堪受到舆论而用手枪自尽。回国后，艇长被判长期徒刑，其余80余名士兵都被开除军籍退役了。问题：多少艘641核潜艇陷入了整个渔网中，被美国海军猎杀？答案：10多艘。

叙利亚内战长期以来一直采用一种熟悉的模式，就在看来叛军和极端武装分子处于最后失败的边缘时，就会出现“化武”事件，为西方介入提供理由，这使得叙内战重回危机升级的边缘。叙军今年在战场上节节胜利，当他们将下一个目标定位伊德利卜时，熟悉的情节似乎又出现了。在美方国家安全顾问约翰·博尔顿警告巴沙尔不要使用化武，并声称美军及盟军准备以更强大的军事力量集结在叙利亚周边。美、英、法可能准备再次空袭叙利亚似乎成为可能，特别是有报道指出已经有氯气罐出现在伊德利卜。为此，俄罗斯海军在地中海东部附近增加了兵力部署。俄罗斯海军在派遣3艘军舰前往叙利亚西部塔尔图斯军港后不到24小时，俄黑海舰队11356型护卫舰“格里戈罗维奇海军上将”号和“埃森海军上将”号途经博斯普鲁斯海峡前往地中海。这是这些军舰86天后重新前往地中海，该级舰可以携带8枚垂发型“俱乐部”对地攻击巡航导弹。随着叙利亚军队准备在该国西北部发动大规模攻势，俄罗斯担心反叛分子可能会伪造化学武器袭击事件，使美军及其盟友发动对叙空袭。由于叙利亚和俄罗斯军队正在准备为解决所有伊德利卜省的武装分子而努力，俄军预计将在行动执行中扮演核心角色，因此也在积极部署军舰。据统计，目前聚集在叙利亚海岸附近地中海的俄军舰艇有15艘，它们是光荣级巡洋舰“乌斯季诺夫元帅”号、无畏级驱逐舰“北莫尔斯克”号、不惧级护卫舰“智者雅罗斯拉夫”号、11356型护卫舰“格里戈罗维奇海军上将”号和“埃森海军上将”号、克里瓦克级护卫舰“敏锐”号。以及21631型小型护卫舰“上沃洛乔克”号、“格拉吉斯维亚日斯克”号和“大乌斯秋格”号、鳄鱼级登陆舰“奥尔斯克”号、“尼古拉·费尔琴科夫”号、扫雷舰“Turbinist”号和“ValentinPikul”号、基洛级潜艇“科尔皮诺”号和“大诺夫哥罗德”号，如此规模为叙内战爆发来之最。问题：目前聚集在叙利亚海岸附近地中海的俄军舰艇有哪些型号？答案：光荣级巡洋舰“乌斯季诺夫元帅”号。

据国外媒体报道，在叙利亚内战期间从极端武装分子手中缴获的各型武器正在俄罗斯莫斯科郊外的库宾卡展出，这里正在举行“军队-2018”国际军事技术论坛。小件轻武器在展馆内展示，而坦克、汽车等较大物品则在露天展出，图为极端武装土法制造但威力巨大的“地狱大炮”。图为第二次世界大战的遗物——德军StG-44突击步枪，该枪是现代突击步枪的鼻祖，前苏联军队曾缴获了这款武器。据分析，叙利亚战场上的StG-44是从前民主德国流入的，东德军队曾短暂装备过该枪但不久之后被AK-47取代。成色如此新的武器似乎更适合储存在博物馆，而不是战区。图为法国在二战前制造的MAS-36步枪和战后制造的MAS-49步枪，他们很可能是武装分子从叙利亚军队战备军火库中洗劫的战利品，从而进入武装分子手中。这些老式步枪看起来非常原始，但它们并没有在内战中的行动中出现，据分析很可能是缺乏这两种步枪所需的7.5mm口径弹药的原因。图为叙军缴获的英国“百人队长”主战坦克。据分析，这很可能是在1973年赎罪日战争期间，被以军在戈兰高地战场上遗弃的武器被叙军缴获，随后又在持续的叙利亚内战冲突期间被极端武装分子俘获。图为叙军缴获的英国“百人队长”主战坦克。据分析，这很可能是在1973年赎罪日战争期间，被以军在戈兰高地战场上遗弃的武器被叙军缴获，随后又在持续的叙利亚内战冲突期间被极端武装分子俘获。图为美制“弹簧刀”无人机，这种由AeroVironment公司研制的无人机装有一个战斗部，当无人机撞向目标时它会爆炸。据报道，大约有350架“弹簧刀”被美特种作战司令部交付给伊拉克军队打击IS使用，但显然有一部分落入武装分子手中。最近在叙利亚西南部缴获的几辆南非BAE公司研制的RG-31反地雷防伏击车也同样被展出。专家指出，当维持以、叙间停火方联合国脱离接触观察员部队撤离戈兰高地时，这些联合国维和装备落入武装分子手中。该展览还展出了由波兰和前捷克斯洛伐克于20世纪60年代研制的的OT-64轮式装甲输送车。叙利亚军队在20世纪70年代购买了大约300辆OT-64，但它们在叙利亚内战前已经退役了很长时间。可是，叙军在上个月的西南部战场上从叛军手中缴获了许多这种古董装甲车。军队-2018论坛还展示了大量美制武器，包括M-4自动步枪等轻武器和“陶”式反坦克导弹系统。问题：法国在二战前制造了什么型号的步枪？答案：MAS-36步枪。

8月底日本空中自卫队曝光了其首位F-15战机女飞行员——松岛美纱中尉。这位26岁女中尉创造了日本的历史，但在东亚中日韩三个拥有先进战机的国家中，日本只能算是落后国家。中国空军从1951年就开始培养女飞行员。1964年，在中国第一颗原子弹爆炸后半小时，第二批女飞行员中的于富兰和战友们驾驶着飞机两次勇敢地穿过蘑菇云，圆满完成空中取样任务，截至目前已经招收完成500多名女飞行学员，其中300多名毕业，现有运输机驾驶员，随后出现战斗机、直升机驾驶员。例如我国著名的女航天员王亚平、刘洋等就是运输机飞行员而牺牲的余旭则是中国空军女战斗机飞行员的杰出代表。韩国空军培养女飞行员就要更晚一些，在1997年韩国才开始招收女飞行学员，直到2002年才有女战斗机飞行员。韩国女战斗机飞行员目前只有至少有20多位，大部分为F-16战机的飞行员，已经有至少3人被提拔到作战中队副指挥官的位置。相比之下，日本在女飞行员的培养上，历程比较坎坷。1993年日本空中自卫队就可以招收女飞行员，但只局限于运输机、教练机等，不得驾驶战斗机、侦察机。2000前发生的C-1运输机坠毁事故，却恰好导致1名女性飞行员藤本爱死亡，这使日本女飞培养之路遭到重创。直到2013年，日本空中自卫队女飞数量也就只有10人左右。直到2015年，日本才决定将战斗机飞行员对女性开放。不过应当承认的是，尽管在三国女飞培养中日本最落后，但是女飞行员驾驶的战机却是最强悍的。中国和韩国的女战斗机飞行员，都是驾驶歼-10、F-16这样的轻型战斗机，而日本的女飞行员上来驾驶的就是F-15重型机，中韩空军可没有类似女飞驾驶歼-11、歼-20等双发重型机。看来虽然日本女飞颜值垫底，但是手里操作的战机却是高上一筹。问题：2000年哪款运输机发生了坠毁事故？答案：C-1运输机。

1944年8月，伴随着德国JU-287的首飞，前掠翼飞机以实际存在的面貌出现在了历史中。战后，美国研制了X-29型前掠翼验证机，而苏联以及后来的俄罗斯也提出并制造了S-37型前掠翼战斗机，后改名苏-47与米格1.44竞争新一代战斗机的宝座。但是，以以上列举的飞机为代表的多种前掠翼飞机，却鲜有投入实际应用的。那么，性能优良的前掠翼飞机，为何少见实用型号？因为有优点就有缺点。我们先看一下前掠翼战机的优点。首先在结构上，它既能保证机翼与机身的完好连接，又能更好分配飞机多个部位在飞行时承受的压力，还能够加大飞机内部武器的承载量，提升隐身效能；在机动方面，如飞机位于亚音速状态，便能更好的提升飞机在仰面飞行时的机动性，便于在空战中夺取主动；在飞机低速飞行时，可控性也会有较大提升，防止飞机在起降状态下换档时失速。那么缺点呢？我们必须注意，前掠翼飞机的一些优势的发挥条件是诸如“亚音速”、“起降状态下”等，就是表明其优势的发挥有一定的局限性。而且前掠翼飞机翼尖靠前，在超音速状态下非常危险，有时还会在气动弹性上出问题影响整个飞机结构。另外，前掠翼飞机对飞机材料的要求非常严苛，即使是美国当年运用非常好的材料也有大量无法解决的问题。当然，面对这个新科技，各国的科学家不会放弃探寻的脚步，我们坚信在未来的一天，前掠翼飞机将会大量出现在航空业中。问题：战后，美国研制了什么型号的前掠翼验证机？答案：X-29型前掠翼验证机。

近几日，据有关媒体公布的卫星图片显示，中国已经在西沙永兴岛部署了歼-11B战斗机，而且配套修建了22个全空调机库。另外据媒体曝光的图片看得出，中国运-7G运输机和直-8S直升机也出现在岛上，用以配合海上搜救和人员运输等一系列行动。伴随着永兴岛的各类设施建设齐全，该岛已完全具备了海上航母的所有功能，堪称是一座“不沉的航母”。就在不久前，曝光的照片显示，中国早已经在永兴岛部署了BZK-005型远程侦察无人机，由于其超长的滞空时间和飞行半径，部分专家认为其主要用途是对相关海域内的重要航道和岛礁进行监控。此前，中国有关媒体公布的视频画面显示，中国红旗-9、红旗-6防空导弹以及鹰击-62岸舰导弹已经部署在了永兴岛上，从而极大地增加了该岛的防空和反舰能力。从永兴岛上的各类武器部署上看，歼-11B似乎是充当舰载机的角色，BZK-005则扮演预警机的角色，红旗-9、红旗-6防空系统类似于航母的近防系统，而运-7G和直-8S则发挥支援保障的优势。与周围附近巡航的导弹驱逐舰、导弹护卫舰相结合，再次坚定地说明，西沙永兴岛已经成为了中国在南海第一艘“不沉的航母”。与永兴岛功能类似，中国在南沙群岛还有三个岛礁仍然可以扮演“不沉的航母”角色。他们分别是：永暑礁、美济礁和渚碧礁，公开信息显示，渚碧礁、永暑礁都已修建有空调机库和机场跑道，未来一旦美济礁的机场修建完成，那么四个机场完全有可以部署100架歼-11B或者歼轰-7A的能力。问题：中国在永兴岛部署了哪款无人机？答案：BZK-005型远程侦察无人机。

“克拉伊纳特快”号装甲列车，可见二战美制M18坦克歼击车炮塔。装甲列车是一种在铁路沿线对友军部队进行火力支援或独立作战的特种列车，由战斗列车和基地列车组成。在一、二战期间曾有过出色表现。战后尽管已十分少见，但仍有少数现代版的装甲列车仍在服役。例如1991年至1995年的南斯拉夫内战期间，塞族武装克拉伊纳旅曾使用过现代版的装甲列车——“克拉伊纳特快”号。装甲列车搭载的双联57毫米航空火箭巢及多门中口径火炮。由于南斯拉夫内战期间，东、西方阵营武器均有流入当地，“克拉伊纳特快”号装甲列车罕见采用了“万国货”武器混搭方式。车头装有一个二战美制M18坦克歼击车炮塔，备有一门76毫米坦克炮，可用于精确压制点目标。还装有双联57毫米航空火箭巢，原为苏制武直使用，可发射S-5系列火箭弹（混装高爆反坦克弹头或高爆破片弹头），虽射程有限，但火箭弹幕的面杀伤能力强，刚好能与M18的76毫米炮的精确射击形成互补。在一次战斗中，这一组合就成功压制了装备有76毫米火炮和RPG火箭弹的敌军阵地。车载苏制AT-3反坦克导弹发射器（红圈处）与40毫米博福斯机关炮。此外，“克拉伊纳特快”号还搭载有大量中、小口径的火炮及重机枪，甚至还搭载2具苏制AT-3反坦克导弹发射器，火力可谓是空前强大。尽管”克拉伊纳特快”号历经数次战斗，并多次击败敌军，但由于其所属的“克拉伊纳共和国“战败，在执行一个代号为”风暴行动“的作战后，列车上的士兵们最终选择摧毁这列”功勋战车“，最后故意让列车脱轨坠入一河谷中，结束了其传奇的作战记录。目前仍在服役的俄军装甲列车。今天的俄军也仍在继承二战苏军使用装甲列车的传统，但车载火力“缩水”十分严重，仅装备有多座双联23毫米防空炮，用于防空和对地火力压制，但对于俄罗斯境内，需要守卫漫长的铁路线来说，装甲列车的存在仍十分必要。装甲列车上仅搭载有双联23毫米防空炮。问题：“克拉伊纳特快”号装甲列车的车头装有一个二战美制的什么型号的炮塔？答案：M18坦克歼击车炮塔。

人类进入喷漆时代后随着战机的复杂化和高成本化，战机总产量越来越少，到了四代机时代已经很少有总产能破千的机型了。今天笔者就来细数一下，人类历史上产量最多的几款喷气式战斗机。志愿军装备的米格-15米格-15是迄今为止生产数量最多的喷气式战斗机，总数达到18000架。该机作为20世纪50年代的代表机型之一，仅苏联国内生产就超过13000架，其它国家的授期生产数也超过4000架，在全球则有超过40个国家及地区装备使用。直到今天，在朝鲜、几内亚比绍仍有部分米格-15战斗机在服役。波兰空军的米格-21米格-21战斗机（截击机），生产数量11496架（苏联生产10645架、印度产657架、捷克斯洛伐克产197架）。另外，我国的歼-7战斗机亦是在米格-21的基础上发展而来，到2013年5月，歼-7正式停产，估计其生产数量至少超过2400架。苏军的米格-17米格-17战斗机，整个系列生产数超过10000架，该数量包含了苏联自产、波兰和我国的许可证生产。此外，我国的歼-5战斗机也是从米格-17的基础上发展而来，光歼-5系列的生产数就超过1800架。美军的F-86FF-86“佩刀”战斗机生产数量9860架，该机也是二战后美国设计的第一代喷气式战斗机，1947年10月1日首飞，1949年服役。F-86同样是除美国外，被全球近30个国家及地区装备。F-86系列战斗机的最后一架由玻利维亚空军在1994年退役。F-16战斗机以上列举的这些喷气战斗机都是年代较早的喷气式战机，受时代背景、技术限制、建造成本等因素影响，其生产规模是十分庞大的。之后，随战斗机技术进步及成本上升，喷气式战斗机的生产数量就开始明显下降，如当前仍被广泛使用、生产的苏-27系列战斗机，其系列总生产数也不超过2000架。作为对比，F-15系列的总数量也在1200架左右，F-16数量最多约为4500架左右。问题：苏军的米格-17战斗机，整个系列生产数超过多少架？答案：10000架。

近日，据相关媒体报道，美方的卡尼号军舰于8月27日从黑海毫无预兆地撤离。此前不久美军卡尼号驱逐舰无视俄罗斯闯入了黑海领域，而这艘军舰的战斗力是极强的。据悉，舰长154米，排水量达到了9000吨，更是装备有先进的导弹和反导系统，不仅可以用来抵御空袭还可以在水下作战，可见美方的来势汹汹。美方此次进入黑海又是高高举起了合情合理的旗帜，声称自己只是自由航行而已，但是这只是一个没有人相信的表面罢了，如此具有威胁性的军舰进入俄方腹地，怎么能以一个简单的理由搪塞过去呢？美俄两国的矛盾已经是国际上各国皆知的事情，两国在叙利亚问题上一度产生剧烈摩擦，如今叙利亚形势已经没有了悬念，俄方支持的叙政府马上就要取得最后的胜利。但是美方怎么舍得让自己经营了这么多年耗费了那么多精力的事情功亏一篑，还是要和俄方对抗到底。黑海对于俄方的重要性就不用说了，倘若美方在此处闹出个什么动静就像俄罗斯的后院失了火。为此俄方对于美方接二连三进入黑海的行为十分气愤，而美方就是要故意挑衅俄方来维护自己的颜面。但是既然美方有胆量在俄方的领地大张旗鼓，怎么会突然毫无征兆就撤离了呢？原来俄方并不是一个好惹的对手，对方胆敢严重侵犯到自己的利益，必定会百倍十倍地让对方偿还，这次俄方又给出了有力的回应，美方的军舰迫于形势不得不撤离。原来俄方宣称会举行一次最大的规模的军事演习，甚至比1981年的那次军演更为声势浩大。早在1981年俄方就举行过一次震慑了所有北约国家的军演，那次军演的规模毫不夸张地说可以在8天之内扫荡整个欧洲。这次俄方计划举行的军演远超出了1981年的规模，倘若美方不撤离肯定会变成炮灰。​美方在各方面上都处处与俄作对，连乌克兰与俄的土地争夺都要插上一手，本来俄方在克里米亚具有着绝对优势，而美方确实死不承认和乌克兰站到一边，甚至还与其联手进行了针对俄方的军演。种种的矛头全部指向俄方，这让俄方早就不能忍气吞声了，这次美方再次的侵犯行为完全激怒了俄方，俄方倘若不拿出点厉害的措施就会在国际上处于弱势的地位，不过果不其然俄方这一击重锤一出手就取得了很大的效果。问题：美军什么型号的驱逐舰闯入了黑海领域？答案：卡尼号驱逐舰。

据国外媒体报道称，美国海军罗纳德·里根号航母战斗群和日本海上自卫队以加贺号直升机航母为首的护航编队战斗群，于8月31日在中国南海举行联合演练。这次联合演练，日本海上自卫队方面尽遣主力，不仅派出了加贺号直升机航母，还派出了村雨级多用途驱逐舰电号和秋月级驱逐舰凉月号。美国刚面则派出了罗纳德·里根号航母战斗群，其中包括美国海军安提塔姆号巡洋舰和米利厄斯号驱逐舰。在训练期间，两国海军进行了航行信息共享，开展了海上补给训练，并互相交换了海军联络官实施了预定的演习操作科目。此外，美军指挥官还到访日本海上自卫队“加贺号”直升机母舰，双方就舰船的互操性和两国海军之间的凝聚力问题进行了会谈。美军指挥官还表示，在训练期间，日本海上自卫队的“战友”所表现出的团队协作精神和专业精神真实地展现了美国海军和日本盟友之间们能够天衣无缝地合作。与海上自卫队的“战友”一起训练是一个在美国海军航母战斗群，与日本海上自卫队战斗编队之间，验证两国海军之间装备互操作性的好机会。问题：美国派出了罗纳德·里根号航母战斗群，其中包括什么型号的舰船？答案：安提塔姆号巡洋舰。

印度研发的“智能反机场武器”SAAW“海林纳”反坦克导弹【环球网军事9月2日报道】英国《简氏防务周刊》网站8月20日发表题为《印度研究所测试国产精确制导炸弹和空射反坦克导弹》的文章，文章称印度国防研究与发展组织在拉贾斯坦邦的不同靶场对“智能反机场武器”（SAAW）和直升机用“海林纳”反坦克导弹进行了飞行测试，测试获得了成功。印度新闻信息局8月19日的声明称，从8月16日到18日，印度国防研究与发展组织3次利用印度空军战机试射了智能反机场武器，这种精确制导滑翔弹在试验中安装了实弹弹头。声明称，受试炸弹“精确摧毁了目标，所有任务目标全部完成”。这是自2016年以来印度第8次成功试射智能反机场武器。报道称，一枚智能反机场武器重约120公斤，属于轻型炸弹，射程可以达到100公里，能够摧毁包括飞机跑道、掩体、飞机库及其他隐蔽建筑等各种地面目标。制导过程由机载GPS辅助惯性导航系统来完成。印度国防研究与发展组织还在8月19日利用印度陆军一架“北极星”轻型直升机试射了“海林纳”反坦克导弹，成功摧毁大约7公里外的坦克目标。“海林纳”导弹未来将用来装备“楼陀罗”直升机和HAL轻型战斗直升机，这2款直升机的制造企业都是印度斯坦航空有限公司。“海林纳”是印度第3代“毒蛇”车载反坦克导弹的升级版本，重量更大，射程更远。尽管经过多次测试，但“毒蛇”导弹数十年来（于上世纪80年代初开始研制）一直未能满足印度陆军的作战要求。直到2018年4月，印度国防部才批准斥资52.4亿印度卢比，采购300枚具有昼夜作战能力和攻顶能力的“毒蛇”反坦克导弹以及25台“毒蛇”导弹发射车。印度国防研究与发展组织的智能反机场武器项目属于印度运作得比较好的项目，自2013年获得印度国防部批准以来已经成功进行了8次试验。报道称，这种武器可以装备“美洲虎”攻击机和苏-30MKI多用途战斗机，印度还希望将其装备在2016年从法国预订的“阵风”战斗机上。至于“海林纳”，最新一轮测试似乎说明研发工作解决了在夏季沙漠条件下如何锁定坦克目标热能标记的难题。报道称，由于外部环境炎热，坦克目标的热能标记很容易淹没在周围环境中，因此曾经对“海林纳”的制导系统造成干扰。问题：“海林纳”导弹未来将用来装备哪款直升机？答案：“楼陀罗”直升机。

8月31号据官方媒体报道，美国协同日本在中国南海展开了联合军演，参演的装备有美国“里根号”航母战斗群，日本的村雨级驱逐舰，“加贺号”直升机航母，主要进行反海盗，协同作战等演习项目。双方还组成混合编队进行航行除此之外还互相参观彼此的军舰。美国的里根号航母隶属美国太平洋舰队，是美国在亚太地区的最有威慑力的武器，其排水量高达10万余吨，经过了现代化改装的里根号要比前期的华盛顿号航母要签过了，最多可以搭载70余艘固定翼战机，母港在日本的横须贺，一直以来在亚洲地区横行巡航多次闯入他国领海。加贺号直升机航母是出云级航母的一号舰，日本自己对外宣称直升机驱逐舰满载排水量达到了近30000余吨，长250米，宽为45米，采用了4台蒸汽轮机，最大航速达到了32节，最多可以搭乘600余名工作人员，可以搭载美国鱼鹰直升机30余架，也可以起降类似于F35这类短距起飞战机，是一艘名副其实的航母。加贺这个名字很是有着历史渊源的，当年二战的时候日本就有一艘加贺号航空母舰不过后来在与美国人的对战中被击沉了。我们都知道南海是全世界最为繁忙的水域之一，每年往返太平洋和印度洋的舰船有有百分之七十的都会走这里，，美国及其盟友的军舰经常会光顾这里，就以美国来说每年它们的航母最少会从这里用过两次，美国在此之前基本上就是三天两头前来光顾，随着我海军在近来两年强化了在南海的军事存在填了不少岛礁，就犹如不沉航母在此驻守，美国的航母才减少来南海的次数了，因为现在不是战时两国之间来这里航行只是象征性的，战时的话肯定不会这么赤裸裸的，这是没有任何意义的。而这次对于美日航母罕见一同进入南海我国的相关部门也发声：希望不要来借此试探中国的底线，南海自古以来就是属于中国的领海，希望双方能够克制自己的行为。问题：二战的时候日本有一艘什么型号的航母在与美国人的对战中被击沉？答案：加贺号航空母舰。

敬请关注！作者：中平美国《国家利益》，发表一篇题为《美国空军最大的梦魇》的文章，报道称中国苏-35战机将配备远程空空导弹，可以对美国的空中加油机、E-3空中预警机等支持作战飞机构成重大威胁。中国2015年签署了24架苏-35战机合约，今年俄罗斯表示，所有战机将在今年底交付完毕。苏-35战机将成为中国空军制空权与远程作战的主力。让俄国媒体极为惊讶的是，在苏-35战机尚未完全交付之前，中国军方专家已经迫不及待对苏-35战机进行了改进升级，这让中国成为首个对俄制四代半代战机进行升级的外国客户。改装内容主要包括：配备国产远程空空导弹与新式头盔，有可能涉及更加复杂的火控与电子系统改装。改装后，中国版苏-35的战力将远超俄制原版。早在今年上半年，霹雳-15导弹已在投入使用，霹雳-15最大射程达200公里，配备主动雷达导引装置。美国军方高层十分重视该型导弹，并且认为这些装备远程空空导弹的苏-35战机，将是美国及其亚太地区盟友的最大威胁。歼-20与霹雳-15歼-10C与霹雳-15在歼-20隐形飞机全面形成战斗力之前，苏-35这可以说是中国空军最强大的战机，如果配备霹雳-15远程空空导弹，或者射程长达400公里的霹雳-21超远程空空导弹，可以对空中加油机、早期预警机和侦察机实施超长距离攻击。中国军方还将摒弃俄罗斯产ZSH-7APN头盔和中国产TK-12A头盔，替换成中国自行研发的新型飞行员头盔，新头盔除了有更先进的指令与显示系统外，还能提高飞行员执勤的舒适度与紧急弹射时的安全性。ZSH-7APN头盔TK-12A头盔新型头盔大概率会是歼-20使用的国产AR视景头盔。该头盔上装有全景摄像头、微型投影装置、超广角大视场高清显示玻璃面罩，显示系统可以根据飞行员瞳孔之间的距离自动调整。新增夜视镜支架与观察托架设计，配备新进的瞄准系统，能够轻松掌握战机及周围环境参数。新头盔重量更轻，尺寸更小，减少了机动飞行时飞行员的颈部和脊柱的负荷，能提高飞行员机动和复杂飞行时的舒适度，增加飞行员的快速反应能力。报道还认为，中国国产歼-16战机已经配备了超远程空空导弹，具备了与苏-35战机的同等战力。问题：中国苏-35战机将配备远程空空导弹，可以对美国的哪些型号的战机构成重大威胁？答案：E-3空中预警机。

原标题：美军直升机在冲绳久米岛机场紧急着陆无人伤亡中新网9月5日电据日本媒体报道，当地时间5日下午，隶属美军普天间机场(位于冲绳县宜野湾市)的1架UH-1多用途直升机在该县久米岛机场紧急着陆，约1个半小时后起飞。机体外部无明显损伤，没有人员受伤。县警和驻日美国海军陆战队(司令部位于冲绳)等透露了该消息。海军陆战队说明称，直升机当时正在附近空域进行常规训练，驾驶室出现了表示异常的显示，因此“预防性着陆”。据称，检查后判定不影响飞行，便从久米岛机场起飞。该县久米岛机场管理事务所称，没有关闭跑道，但部分到达航班受到了影响。防卫省冲绳防卫局表示，直升机从久米岛机场起飞约20分钟后在美军嘉手纳基地(位于嘉手纳町等)着陆。隶属普天间机场的UH-1直升机4月曾发生故障，与另一架美军直升机一同在熊本县的熊本机场紧急着陆。1月，UH-1曾在冲绳县宇流麻市伊计岛的海滨沙滩迫降。问题：隶属普天间机场的哪款直升机在4月发生故障？答案：UH-1直升机。

众所周知，我国有包括23个省，5个自治区，4个直辖市，以及香港，澳门2个特别行政区。而我国每次研发出来的新战舰或是航母，都会以省份或是城市的名字来命名，那么作为一名山西人，我们山西也有城市用来命名过战舰！临汾号，053H1型导弹护卫舰，现服役于北海舰队。545号导弹护卫舰之所以以“临汾”命名，是因为临汾是一个英雄的城市，抗日战争、解放战争中临汾人民曾作出卓越的贡献。原海军司令员刘华清亲自授予了该舰“临汾舰”的牌匾。孝义号，081型涡池级扫雷舰，现服役于南海舰队，孝义号扫雷舰是中国人民解放军海军的主力的扫雷舰，由海军708研究所设计研发。孝义处于太原经济圈节点，是山西省文明和谐城市、山西省环保模范城市、山西省历史文化名城。大同号，056型导弹护卫舰，现服役于北海舰队。大同舰是我国自行研制的新型护卫舰，该舰将主要担负巡逻警戒护航、单独或协同其他兵力执行反潜作战、对海作战等使命任务。当然还有我们的太原号，前苏联自豪级，1953年6月4日前苏联出售中国，1955年6月28日在青岛接收，曾作为中国海军早期“四大金刚”之一。虽然如今已经退役，但仍是山西人民的骄傲！问题：什么型号的舰船现在服役于北海舰队？答案：053H1型导弹护卫舰。

众所周知，我国有包括23个省，5个自治区，4个直辖市，以及香港，澳门2个特别行政区。而我国每次研发出来的新战舰或是航母，都会以省份或是城市的名字来命名，那么作为一名山西人，我们山西也有城市用来命名过战舰！临汾号，053H1型导弹护卫舰，现服役于北海舰队。545号导弹护卫舰之所以以“临汾”命名，是因为临汾是一个英雄的城市，抗日战争、解放战争中临汾人民曾作出卓越的贡献。原海军司令员刘华清亲自授予了该舰“临汾舰”的牌匾。孝义号，081型涡池级扫雷舰，现服役于南海舰队，孝义号扫雷舰是中国人民解放军海军的主力的扫雷舰，由海军708研究所设计研发。孝义处于太原经济圈节点，是山西省文明和谐城市、山西省环保模范城市、山西省历史文化名城。大同号，056型导弹护卫舰，现服役于北海舰队。大同舰是我国自行研制的新型护卫舰，该舰将主要担负巡逻警戒护航、单独或协同其他兵力执行反潜作战、对海作战等使命任务。当然还有我们的太原号，前苏联自豪级，1953年6月4日前苏联出售中国，1955年6月28日在青岛接收，曾作为中国海军早期“四大金刚”之一。虽然如今已经退役，但仍是山西人民的骄傲！问题：什么型号的舰船现在服役于南海舰队？答案：孝义号。

作者：虹摄库尔斯克最近，俄罗斯在外贝加尔边疆区的楚戈尔靶场举行规模盛大的“东方-2018”战略大演习，中俄陆军精锐尽出，中国不但出动了从来没有出国演习的99式主战坦克，还有一水的步兵战车、武装直升机等，而俄罗斯作为东道主也出动了T-90A型主战坦克等先进装备，要注意的是这些都是俄军的自用型，而不是出口的猴版。有意思的是，这次演习的楚戈尔靶场距离1939年著名的诺门罕战役并不远，当年就是在这里苏联和蒙古联军将日本关东军好好教训了一下。特别是日本的小坦克在苏联的坦克集群作战下彻底覆灭，让日本陆军面对苏军有本能的恐惧。毕竟别看日本小坦克在中国大地上耀武扬威，一旦碰上朱可夫指挥的苏联红军，特别是奉行大纵深进攻的装甲部门，简直是给日本装甲兵上了一趟现代化的坦克大决战的课。当时日本主要装备的是95式重型坦克和94式超轻型坦克等，而日本概念中的重型坦克其实是连西方国家的中型坦克都不如的东西，而且设计老旧，装甲薄弱，火力贫弱。超轻型坦克更是基本上就是一个装甲车。苏联当时主要装备的是BT-5、BT-7快速坦克和T-26轻型坦克，著名的T-34中型坦克还没有在这场交战中出场。但苏联的轻型坦克速度快、火力猛，机动灵活打得日军装甲部队溃不成军。如果换到现在会怎么样呢？虽然日本有上世纪90年代号称世界第一的90式主战坦克和最新研制的11式主战坦克，但是无论是火力还是机动性都无法和中俄双方的T90A以及99式主战坦克抗衡，防护力那就是差得更远。唯一可以相抗衡的是观瞄设备和电子系统，但是中俄坦克都拥有主动防御系统，中国99式坦克更装备有激光压制系统，可以使得日本坦克致盲！因此，如果再来一次诺门罕战役，无论是坦克单打，还是集群作战，日本坦克仍然不是中俄坦克的对手！问题：苏联当时主要装备的是什么型号的坦克？答案：BT-5。

昭通机场诱缴国民党军用运输机遗址昭通机场诱缴国民党军用运输机遗址，位于昭阳区太平街道办事处水塘坝社区昭通机场。1950年3月8日，国民党空军第10大队中队飞行员胡明涛、郑文立，通讯员卢梅子、机工长孙庆昌、机械师吴国斌驾驶一架美制C-46运输机，由海南岛运送武器到西昌胡宗南部。上午，中国人民解放军第四十三师机要科接到二野司令部的电报通知，有两架国民党飞机从海口机场起飞，前往内地，要求各部队注意敌机动向。四十三师参谋长廖开芬接到通知后，立即命令警卫连到昭通机场设伏，当其中一架飞机飞临昭通机场上空时，误认为是西昌飞机场，示意降落信号时，警卫连即令原国民党昭通航空站站长周立松按照国民党有关航空规定，摆出可以降落的标志诱其降落。飞机降落后，发现情况异常，企图起飞逃跑，这时埋伏在机场的警卫连立即将飞机围住，排长郭金榜带队冲进飞机，将全部机组人员俘虏，当场缴获飞机1架，六○炮12门，机枪管48支，加拿大手枪24支，汽油10大桶，毛线100把和一些银元等大批军用物资。3月10日，西南军区从重庆派来飞机一架及驾驶员到昭通机场，将缴获的敌机及机组人员全部送到昆明。问题：吴国斌驾驶哪款飞机，由海南岛运送武器到西昌胡宗南部？答案：C-46运输机。

并不是所有F16战斗机的风挡前面都有四片刀片式天线的，这取决于具体型号。F-16上刀片式天线的作用是无线雷达天线。战机上有很多种类各异的天线，基本有突出机身的地方，又不是接口装置，那基本都是天线。形状也不一定非是天线状的，功能各异，有给导弹指引目标的，通讯用的，还有测距导航的。甚至敌我识别也是靠雷达信号完成的。具体到F-16，只有F-16ADF有四个这样明显的刀片庄天线，作用是敌我识别和雷达预警。F-16批次很多，很多其它批次同样位置还安装有皮托管，F-16ADF因为用于国土防空使用，非常重视敌我识别和雷达告警。所以在这个位置增加了明显的刀片式天线，共4个。F-16ADF型是F16的一个子型号。研制时尚处于冷战时期的80年代，此时负责本土防空任务的F-106已经退役，接替的F-4也将陆续退出现役。美国急需找但一种替代型号。原计划用全新研制的战机接替，但此提议被否决，只能在现有机型里挑选。F16的空中截击能力强过的F-15，所以入选了空防战斗机计划，也简称ADF计划。此计划将以F-16为原型进行国土防空任务的适应性改进。最后的成果就是F-16ADF。由于加装了更先进，功率也更大的AN/APX-109MK7型敌我识别器和雷达告警器，原来的识别装置天线已经不适合了，所以在风挡前面重新加装四个片刀状的天线。只所以多角度安装4片天线，是想提高发送接收的效率。机头上还有诸多适应任务所做的修改，就在左边的刀片告警天线下方安装了高亮远程探照灯，用于夜间识别未知飞机。尾部安装新的控制伺服和高频通讯器，外观变成一个大鼓包。换装了AN/APG-66雷达，使用AIM-120中距空空弹，一改之前的F-16中距空战弱点。F-16ADF专为远程空中拦截，美军共订购了241架F-16ADF。但苏联解体令美国空中压力大减，随着需求减小，大多数已经改成其它型号，分到其它单位使用。但机头的4片刀式天线一直如此，没有拆掉。问题：F-16ADF加装了更先进，功率也更大的什么型号的敌我识别器？答案：AN/APX-109MK7型敌我识别器。

俄军核潜艇被指“入侵”英国水域却未被发现上周，英国2.2万吨级的“海神之子”号船坞运输舰在我国南部海域惹事成为外界关注的焦点。有意思的是，英国人还没来得及“威风”，其狐假虎威的伪面具就被自己人撕了下来。上周末，英国《每日邮报》援引军方高层的消息称，俄罗斯海军具有最先进隐身/静音能力的核潜艇在未被发现的情况下“进入”英国海域。英军承认，英国的水下防御系统（包括声纳）“无法追踪它们”。《每日邮报》援引军方的消息称，“我们相信一艘俄罗斯潜艇正在‘关注’苏格兰西部的英国海军基地以及英吉利海峡的海底管道”。英国媒体推测俄军潜艇从GIUK缺口杀入英国水域英国位于苏格兰法斯兰有一个绝密的海军基地，基地部署了英国唯一的战略核武器平台——战略核潜艇。消息指出，英国核潜艇在离开法斯兰基地后确实已被俄军核潜艇跟踪。消息来源称，直到最近俄军潜艇的噪音仍“十分突出”。但此次抵近英国水域的俄军潜艇的推进系统要“复杂”得多，因此潜艇比它的前辈安静得多。报道推测，俄罗斯潜艇应该是从GIUK缺口前往法斯兰，这里是冷战时期北约封堵苏联的“要塞”，部署有“潜艇水下声波监听系统”(SOSUS)，可根据螺旋桨的噪音确定潜艇的下落。但系统开发于上世纪50年代开发，“年久失修”或许导致无法发现俄罗斯潜艇。英国有多条通信和能源管道通往欧洲大陆，这对于英国民众的生活至关重要在英国媒体看来，熟悉英国海域水下重要能源、通信以及互联网电缆也是俄军核潜艇的一大任务。很多报道强调，一旦这些电缆被摧毁，那么英国将会陷入“黑暗和中段通信”。那么，是什么潜艇“入侵”了英国海域呢？据《每日邮报》推测，应该是俄海军最新型的“亚森”级多用途核潜艇和“北风之神”战略核潜艇，他们都采用了最新的静音技术可以避免被探测到。报道援引专家的说法称，“只有俄罗斯能造出让美国、英国无法探测到的核潜艇”英国媒体指出，俄罗斯正在增加其在世界各地的军事活动。仅就2015年以来，英国水域的俄罗斯潜艇活动“增加了十倍”。“北风之神”采用了泵喷技术，静音性能更加优异问题：冷战时期北约封堵苏联的“要塞”，部署有哪款监听系统？答案：“潜艇水下声波监听系统”(SOSUS)。

在二战时期，各国都开发出不少“黑科技”。尤其以重工业为主的苏联军工更是在世界武器装备中独领风骚，其中有一款中型坦克至今都被“模仿”。虽然在很多方面已经落后，但是其的设计思维却一直被推崇。而在苏联时期更是被奉为“坦克始祖”，苏俄坦克身上多多少少都有它的影子。苏联曾经有过一次失败的开发，那就是T-43的开发。虽然后续进行过不少“魔改”，但是一直收效甚微甚至可以说毫无用处。直到1944年T-44中型坦克的出现，才打破了苏联的尴尬境地。对于T-43的优点全部继承的基础上，T-44融合了主战坦克的设计，直接导致后代坦克全部效仿，至今都一直被借鉴。在1943年的时候，哈尔科夫莫洛佐夫设计局启动136工程。该工程的主要目的就是对T-43进行改造开发，当时T-43的扭力杆承载系统不但行驶稳定，体积也小极大的节约了车内空间。所以被保留了下来，而对动力方面的不足进行了“改头换面”，装备输出功率高达520马力的V-44型12缸的柴油发动机。并且由原来的悬吊式布置改为横向布置。发动机的改造，至今都用在俄罗斯主战坦克身上，可见当时设计师的伟大。主战坦克不仅需要强劲的动力，最主要的还是火力配置。但是遗憾的是T-44在火力方面并没有什么大的突破，反而在防护方面成为一块“硬石头”。正面装甲厚度达到了惊人的120毫米，侧后甲也有75毫米，加上30度的倾斜可以说在当代坦克中少有能击穿T-44护甲的。虽然火力方面稍有不足，但考虑到T-44足够“坚硬”。所以在1944变开始量产，两年的瞬间苏联造出了1000多辆T-44。但是却因为战事暂时不需要和苏联军方要保密的缘故，T-44没能上战场。作为苏联的秘密武器，火力缺点也一直被诟病，T-44坦克先后换装过D-25T型122毫米坦克炮和D-10T型100毫米坦克炮，但是都因为技术问题不能完美契合。所以直到1947年全面停产T-44都没能找到一款适合自己的坦克炮。这或许是这款坦克开山鼻祖的唯一遗憾吧！而一再被“保密”的T-44，在苏联军队中只能一直“忍辱负重”的担任训练任务。二战打完了都没有上战场一展风采，后来被改装成维修车、拖车等等后勤车辆。 问题：什么型号的坦克先后换装过D-25T型122毫米坦克炮？答案：T-44坦克。

中国海军新一代055大型驱逐舰首舰于2017年6月28日在上海江南造船厂下水,转眼间已有大半年时间。作为一款万吨级的大型导弹驱逐舰自公开之日起,就吸引了全球的目光。055型驱逐舰是中国船舶重工集团701研究所设计、江南造船厂与大连造船厂共同承建的、装备新型有源相控阵雷达的新型舰队防空驱逐舰。055型导弹驱逐舰全舰主要天线采用共形设计,具有较高的信息化水平及隐形性能,可组织远、中、近三层预警防御网,并有较强的防空、反导、反潜、反舰、攻陆和电子战能力。该舰拥有较高的续航力、自持力及适航性,可在除极区外无限航区遂行作战任务。在这大半年的时间里,外媒报道除了首舰外,还有数艘055型驱逐舰在江南造船厂与大连造船厂同步建造。这样一款大型驱逐舰首舰刚刚下水就开始下饺子,可以看到中国军工超强的技术储备和制造能力。近日,社交媒体上再次传来好消息,055型驱逐舰首舰已经有了正式的身份证号,舷号101,目前公开的图片是军事爱好者电脑绘制的,多位军事大v已经证实,现场正是使用101作为舷号。101对于中国海军有着特殊的历史意义,中国海军第一艘驱逐舰就是鞍山号(舷号101),那是一艘引进自苏联的07型驱逐舰。鞍山号驱逐舰在人民海军服役38年,累计航程10万多海里。作为中国海军的第一艘驱逐舰,被海军官兵称为"四大金刚"之首。它曾是中国海军最大的水面战斗舰,现退役后陈列于青岛海军博物馆。055型驱逐舰也使用101作为舷号意义非凡,同时这艘军舰也成为中国新一代驱逐舰金刚之首。055型驱逐舰是世界上最先进的大型多用途驱逐舰之一,必将为维护世界和平,保障地区安全稳定立下汗马功劳。为强大的中国军工点个赞！为英勇的人民海军点个赞！特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪看点观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪看点联系。问题：鞍山号驱逐舰在人民海军服役了多少年？答案：38年。

印度本周有望与俄罗斯签署一份协议,从俄方租用一艘核动力攻击潜艇。合同金额30亿美元,核潜艇预期2025年交付,租期10年。俄罗斯核潜艇资料图新华社发超大订单印度《经济时报》4日以多名知情人士为消息源报道,印度和俄罗斯7日可能就印方租用"鲨鱼"级攻击核潜艇签署一份政府间协议。印方将把这艘核潜艇命名为"查克拉-3"号。租用合同金额30亿美元,是印度继去年花55亿美元购买俄方s-400型防空导弹系统后的最大防务订单。s-400系统是在s-300系统基础上改进而成的俄制第四代防空导弹系统,2007年列装俄军,能够拦截和摧毁空天攻击武器,是俄军迄今最先进的防空系统。这不是印度第一次向苏联或俄罗斯租用核潜艇。印度1988年从苏联租用"查理"级670型巡航导弹核潜艇并命名为"查克拉"号,租期3年,随后归还苏联。2012年,印度从俄罗斯租用一艘"鲨鱼"级核潜艇,命名为"查克拉-2"号,租约2022年到期。等待改装印度准备租用的"鲨鱼"级核潜艇自2014年以来封存在俄罗斯北方舰队主要基地之一、北海港口城市北德文斯克。《经济时报》报道,"查克拉-3"号将接受全面改装并安装印度本土研发的通信和探测系统,重新激活核动力反应堆。按照多名消息人士的说法,改造后,"查克拉-3"号将如同一艘新潜艇。另外,"查克拉-2"号租约据信将延长5年,至2027年,直到"查克拉-3"号完成整修和测试。与"查理"级一样,"鲨鱼"级是北大西洋公约组织给俄罗斯潜艇起的代号,指971型核潜艇。这是俄罗斯研制生产的第三代核潜艇,是"白蜡树"级885型攻击核潜艇问世前俄罗斯海军航速最高、最"安静"的潜艇。按照《经济时报》的说法,就隐蔽性能和攻击能力而言,"鲨鱼"级仅次于更新一些的美国核潜艇。"鲨鱼"级经改进分为三型。"查克拉-3"号和"查克拉-2"号分别属于"鲨鱼"级三型和二型。印俄自2013年开始磋商租用"查克拉-3"号,2015年谈判取得进展,转而协商技术、租金等具体细节。问题："鲨鱼"级代号是指哪款潜艇？答案：971型核潜艇。

近日,英国的斯科茨伍德工厂再次出现在人们的视野。之所以说是"再次",是因为在19世纪的时候,它被当时的人们称为"世界工厂",世界闻名。那么,当年的斯科茨伍德工厂究竟凭借什么,得到了如此高的赞誉？翻看当时留下的老照片,便能窥知一二。1945年,斯科茨伍德工厂生产的大满贯炸弹。斯科茨伍德工厂最初主要生产坦克和弹药,销往世界各地。后来,随着公司规模和影响力不断扩大,斯科茨伍德工厂开始生产其他的设备,如飞机、轮船、火车、劳斯莱斯发动机及公共服务设备等,甚至它还生产消防车、起重机等大型设备。1942年,坦克在装配线上。斯科茨伍德工厂最有名的还是在军事上所做的贡献:生产并测试装甲车、火车、拖拉机、鱼雷和水族坦克等武器装备。斯科茨伍德工厂生产的高射炮。第一次世界大战和第二次世界大战期间,斯科茨伍德工厂承担了舰船和机车的发动机的制造。斯科茨伍德工厂生产的75毫米山地炮。这种火炮在两次世界大战的战场上,处处可见其身影。1928年,斯科茨伍德工厂准备装船的舵框架斯科茨伍德工厂鸟瞰图。19世纪的斯科茨伍德工厂,共占据了泰恩河周围近0.3平方公里的土地,员工达数十万,员工们大多来自英国东北方的家庭。1900,斯科茨伍德工厂重型枪机车间。当时的斯科茨伍德工厂规模之大、声威之盛,的确令人称赞,无愧于"世界工厂"的称号。可以说,在整个19世纪,斯科茨伍德工厂占据了英国制造业的主导地位。问题：1945年,斯科茨伍德工厂生产了哪款炸弹？答案：大满贯炸弹。

根据俄罗斯卫星通讯社10月1日的报道称,在这次中方为祖国70周年献礼仪式上,一款无人机的亮相,引起了西方的关注,而引发各方关注的无人机,就是无侦-8无人侦察机。据悉,这款无人侦察机可以对敌人防护严密的战略、战役目标实施有效地突防侦察,而且它还能够利用配装的多种侦察设备,获取敌方高分辨率的图像信息。无侦-8无人机获取的这些信息,可以有效地为各级作战部队,提供侦查和打击效果的评估情况。这次亮相在阅兵式上的无侦-8无人侦察机,它采用的气动布局,意味着它能够进行超音速的飞行,而且还有非常不错的隐身能力。这些性能对于无人机进行战略突防,有着非常好的帮助作用,而且在阅兵式上既然出现了这款无人侦察机,这也就预示着中方这款无人侦察机的技术已经趋于成熟,并且即将大规模的装备部队使用。美国在1966年的时候,服役了sr-71超音速侦察机,这款侦察机也被称之为黑鸟,因为机身采用了93%的钛合金制造,它完全能够承受超音速飞行时出现的高温情况,而且黑鸟的整体布局,都进行了耐高温处理,即便是它在高速飞行时,结构长度会延伸30多厘米,但这并不影响其性能。不过,美方研制出这款超音速侦查机之后,前苏联就推出了米格-25战机,这款飞机的速度同样能够达到3.2马赫,所以美方这款超音速侦察机的战略优势,就完全丧失了,最终这款能够在米高空飞行的侦察机,最终只生产了32架,就在1998年永久退役了。从无侦-8无人侦察机的外形和特点来看,它无疑是瞄着美国的sr-71超音速侦察机进行生产的,相比较于sr-71对于飞行员的要求很高,无侦-8根本就不需要飞行员进行驾驶,所以它的一些设计,完全能够减掉飞行员存在时所产生的多余布局。而且没有飞行员驾驶的飞机,其灵活性也会得到很大的提升,毕竟人的承受能力是有限的,一些高难度动作,也只有无人机能够做出来。从技术时间的早晚来看,我们的无侦-8刚刚研制,而sr-71已经退役多年,所以我们的无人侦察机所具备的性能,已经反超了sr-71侦察机,而且我们这款无人侦察机的突防能力全球第一。问题：哪款侦察机采用了气动布局，且具有超音速的飞行？答案：无侦-8无人侦察机。

目前,在很多军事题材的电影上都会有潜艇出现,人们会发现潜艇潜望镜都是艇长本人才能使用的。那么,这是不是就代表潜望镜是艇长专属的权利？如果电影的场景表现的都是比较久远的军事历史,那么现代化的现役潜艇上的潜望镜又已经发展到什么程度了呢？以往,潜艇都是机械和光学目视技术相结合的产物。二战时期,潜望镜是潜艇在水下几乎是唯一的侦察手段。因此是得舰长亲自操作,搜索定位也就是十几秒的事,伸出海面太久会很容易被敌人发现。随着新世纪科学技术的大发展,潜艇已经嵌入了大量的电子技术、数据通信技术,战场感知能力得到极大提升。现在的潜望镜有拍照和录像的功能,而且声呐技术的发展使得在作战时应该很少用。美国海军新型战略核潜艇(ssbn)在美国海军关于新型战略核潜艇ssbn的记录片中,曾经显示现役的潜艇潜望镜的发展现状,一个综合探头捕捉外界图像,直接传到信息处理系统的电脑上,作战指挥岗位的军人都可以看。当然,负责潜艇推进系统的军事专业岗位的士兵就没有必要看到。美国海军"俄亥俄"核潜艇正在进行换代项目(ssbnx)也就是说,欧美国家海军的新一代潜艇,基本都普及光电潜望镜了,采集到的战场态势直接传递到屏显系统,屏显可以由摇杆控制,更先进的就是触屏控制,这种先进的情报信息收集获取分发能力,对于提升核潜艇的打击效能,起到了力量倍增器的作用。另外,有观点认为现代化潜艇的潜望镜一般不是一具,至少会有2具,其中一具负责搜索探测,另外一具负责攻击行动。因此仅依靠艇长一个人,兼顾不了两个镜子。当然,这是中国网友的观点,并没有得到美军官方确认,只是这观点很有意思而已。据悉,解放军海军的035型常规动力潜艇(明级),也有了光电一体的屏显系统,有电视接潜望镜了。i波段"snooptray"水面搜索雷达、"pikejaw"贴面式中频主动被动搜索攻击声纳、duux5低频被动侦测声纳等探测装置,都表明我军已经掌握这种高科技战场态势感知技术。035型潜艇共计建造23艘,现役约17艘。2000年之后海军对035型再次进行现代化改装,加装消声瓦、舷侧声纳阵等,使之战斗力进一步得到提升。问题：035型潜艇共计建造了多少艘？答案：23艘。

近日有消息报道,中国和俄罗斯合作研发的cr929大型宽体客机举办了命名正式发布仪式。这一发布仪式的举行,标志着cr929大型宽体客机的研发进入了实质的研发阶段。可以说,cr929客机是中国继c919客机之后发展大型民用航空客机的又一个里程碑,是中国从航空大国迈向航空强国的关键一步。根据权威人士透露,cr929客机的可行性研究评审工作会在今年年底进行,可以说这样的进度还是相当快的。其实对cr929客机来讲,不仅仅是可行性研究评审这一个工作环节的进展速度很快,整个cr929客机的项目进度都是相当快的。自从2016年中俄两国决定合建大型宽体客机以来,两国都高度重视这个项目。考虑到毕竟这个项目不是一国完成,可以说如今的cr929客机进度应该用加快研发来形容。那么为什么中俄都如此希望加速推进cr929客机的研发呢？首先,中俄两国都急切需要属于自己的大型宽体客机来增加在世界航空市场上的话语权。从目前披露的消息看,中俄两国都渴望cr929客机能够在2024年实在首飞,应该说相关研发工作还是相当紧张的。其次,cr929客机是以一款成熟的伊尔-96总统客机为平台进行研发,可以说没有不加快研发的道理。而第三个原因对中国来讲至关重要,因为cr929客机最大航程千米,往南可到达南极洲,往北可以完全覆盖北极,而且cr929客机的最大起飞重量可达250吨,这对急缺大型运输机的中国来讲,简直是如获至宝。据美国预测,未来20年,全球市场对新型客机的需求量高达3.7万架,价值高达5万亿美元,仅中国市场就需要6000架。目前我国的c919型单通道客机已经从空客、波音两巨头那里"虎口拔牙"了730架的订单,未来还将继续快速增长。两巨头肯定不原因看到这样的情景,很可能会在国际适航证方面故意刁难,特别是c929这种更需要国际市场的机型。如果西方不给我们发证怎么办？其实我们要摆脱这种旧的"弱势心态",所谓"弱者遵守标准,强者制定标准",我国有这么大的市场,背后有这么强大的国家支撑,只要我们用心做好产品,就可以制定自己的规则和标准,并让国际市场接受我们的规则-就像高铁和工程建设那样！问题：cr929客机是以哪款客机为平台进行研发的？答案：伊尔-96。

"海军陆战队一号",特指美国总统乘坐用直升机的无线电代号。一般来说,美国总统出行都是先从白宫坐"海军一号"直升机到达安德鲁斯基地,然后再乘坐"空军一号"飞往全国乃至世界各地。图为特朗普和第一夫人梅拉尼娅携子巴伦前往戴维营度周末时一起走向停在白宫南草坪的"海军一号"。图为8月4日特朗普走向"海军一号",准备前往新泽西州的国际高尔夫球场开始他的17天假期之旅。2014年美国海军和西科斯基(sikorsky)公司签署了购置新的"海军一号"vh-92a的合同。西科斯基是全球三大直升机制造公司之一,也是现代直升机的鼻祖。新的"海军一号"是在现在s-92的基础上设计制造。图为s-92直升机。现在,这款新型的"海军一号"已经经过了第一次试飞,接下来会有长达一年的飞行测试,预计将在2020年正式投入服役。目前还没有关于新型"海军一号"的具体信息,图为s-92型直升机的内部构型,不知vh-92a的内部将采用何种构型。不管怎样,作为承担如此重要飞行任务的飞机,vh-92a必须无论白天还是黑夜,在任何天气状况下都要能执行飞行任务。机上配备了最先进的军事通信系统,必要时,它能够通过空军c-17运输机运到远一点的地方执行任务。与此同时,美国波音公司正在为总统打造新的"空军一号",以接替此前已经服役25年的两架波音747-200,这两架飞机预计将耗资16.5亿美元。7月25日,特朗普总统携第一夫人前往俄亥俄州扬斯敦,参加当天晚上举行的支持者集会,意在为2020年竞选连任造势。不知这位美国民众和媒体眼里"不太靠谱"的总统有没有机会坐上新的"海军一号"呢。问题：哪款直升机特指美国总统乘坐用直升机？答案：海军陆战队一号。

19世纪末,各国装备的战列舰大多都是采用两种口径的主炮。随着科技发展,大口径舰炮的射程、精度以及威力都在大幅提升。然而,由于采用2种口径主炮,射速、火力控制等都不能统一。1903年,美、英和意大利提出取消小口径的主炮,统一主炮,并增加大口径主炮数量,通过集中控制炮火,使得火力能够覆盖到目标区域,从而提高命中率。1907年,英国花费750万美元建造的无畏号战列舰正式服役。与之前的战列舰不同,无畏号引用"全重型火炮"概念,采用10门相同型号和弹道性能的12英寸305毫米口径主炮。由于舰上装备着4台蒸汽轮机机组,其航速可达到21节,而且可靠性依旧很高。不仅如此,无畏号还具备全面的防护能力,装甲表面硬化处理,重要部位的装甲厚度可达11英寸！而且,舰上采用加强水密结构,有效提升战舰的抗沉能力。无畏号是现代战列舰的始祖,它的命中率提高5倍以上,战斗力极强,各国纷纷开始建造新式战列舰。1911年,俄国海军在黑海开始建造3艘玛利亚皇后级战列舰。玛利亚皇后级设计最大排水量达吨,但是完工时的实际排水量只有吨。其最大航速可达21节。该战列舰装备部队不久,就闹出很大的乌龙。1916年,由于识别错误,俄国的驱逐舰将玛利亚皇后级当成敌方军舰,并发射7枚鱼雷。幸运的是,这7枚鱼雷并没有打中玛利亚皇后级。玛利亚皇后级在实战中表现良好,德国认为其航速已经达到25节,而且射击相当精准。然而,正是这艘性能良好的战列舰发生爆炸,舰内浓烟四起,火焰高达300米,228水兵全部遇难,这是俄国海军遭受最惨重的损失。1916年10月20日,玛利亚皇后级舰内响起火灾警报,舰员迅速拉出消防水带。然而,由于前部弹药库发生爆炸,炮塔直接被炸飞,从炮塔圈座里腾起的火焰有300米高。经过艇员努力,火势渐渐变小。不幸的是,鱼雷室又发生爆炸,威力不亚于第一次爆炸。迫于无奈,舰长只能选择放弃该战列舰。这次事故中,共有228人遇难,其中一人还是军官。事发之后,俄国进行仔细调查。事故调查委员会认为,造成爆炸的原因有3个。第1,火药因为温度过高自燃。第2,运输发射药的时候,因为不慎碰撞,诱发爆炸。第3,人为破坏。其实,在试航的时候,大家就已经发现,由于战列舰的锅炉舱和前部弹药库挨得很近,使得弹药库温度偏高,因此,大家认为第一种原因的可能性最大。问题：英国花费了多少前建造无畏号战列舰？答案：750万美元。

冷战以来的两方在海上科技树方面走向了不同的侧重点,美国人利用二战时数量庞大的航母走上了海空一体的道路,而苏联在二战时穿着海魂衫的水兵都上了岸,航母的路子一时间自然是走不动了。所以核武器出现后,苏联人选择了发展核潜艇这条战略海军发展道路。相比起用柴油动力的普通潜艇,核潜艇有着开挂一样的超长潜航时间,核大国一直将核潜艇作为重要的核反击与核遏制手段。因为核潜艇在深水之下无法定位,即使国土被炸成焦土,核潜艇也依然能够发射核导弹作报复性打击。冷战之后苏联没有了,继承了苏联家当的俄罗斯看着一日不如一日的经济,为了保持住自己最后的这一点地位,只好将有限的经费花在了回报最高的装备-潜艇上。军事方面的发展一直都是经济问题的最直观体现,俄罗斯人的855型核潜艇就花了二十年才正式服役,唯一的航母拖着黑烟出海被被全世界嘲讽了一番,办法也一点没有,因为没钱所以进不了船坞大修。可是要注意到的是,俄罗斯依然有着优秀的军事软实力,科研人员和之前数十年军事技术的积累还是非常厉害的。潜艇方面是俄罗斯军方的重要投资方向,但其他方面也没有很落后,空军的苏-57还是排的上号的五代机,陆军方面的t-90,阿玛塔坦克也称得上世界先进行列。可能相对同类的装备,地位没有潜艇领域那样突出,但也没有落后于主流。问题：俄罗斯人的哪款核潜艇花了二十年才正式服役？答案：855型核潜艇。

下图是美国海军陆战队的m1-a1阿布拉姆斯坦克在芬兰期间,进行的微光环境下实弹演习。为了对抗俄罗斯大量贩卖廉价反坦克武器引发的反坦克技术的扩散,美国军队一直在想方设法增强自身的主动防御系统。这种系统由传感器雷达和中央计算机,以及用于击退敌方反坦克武器的火箭推进榴弹组成。这种系统大量借鉴了以色列的先进设计经验和,并最终促成了美国和以色列在这向系统中的深度合作。战利品主动防御系统安装到艾布拉姆斯主战坦克上已是板上钉钉的事情。以色列已经向美国出口了大约一千个主动防御系统。这种在加沙的战地经过实践检验的坦克保护网,能够极大地保护以色列的装甲战车不受阿拉伯群雄的苏系导弹武器袭击。但是随着魔高一尺道高也将一丈。俄罗斯的新型火箭推进榴弹具有串联弹头的,火箭能够同时发射两枚战斗部,一枚用于吸引敌方的主动防御系统,令一枚用于打击。这种系统如今给美军的坦克装甲研制提出了新的考验。据以色列国土报称,以军已经有了新的技术,能够对抗这种的串联战斗部。一种技术的突破进展需要靠不断的后发改进,才能取得持续的领先,不然曾经的先进科研成果终将落后。问题：主动防御系统会被安装到什么型号的主战坦克上？答案：艾布拉姆斯主战坦克。

今天我们说的这位侦查员叫傅平山,38集团军第114师司令部侦察科副营职参谋；天津市塘沽区人,1976年12月入伍,1977年加入中国共产党,历任战士、排长、副连长、连长、曾四次荣立三等功,多次受部队嘉奖。他在1986年9月,他随集团军侦察大队赴老山前线作战。傅平山在一次任务中,带领着一支侦查小分队深入敌军探测敌情。不过却被一名越南农夫误闯了他们的埋伏地点。他们很快就被越军发现,没过多久越军出动了几百的兵力进行围剿这支小分队。随后双方展开了激烈的战斗,傅平山在战斗中右腿中弹受伤。傅平山知道自己是走不了了,但是他可以掩护自己的战友离开。为了掩护自己的战友成功突围,只身携带一支67式微声手枪和7发子弹身陷敌阵,与大批越军顽强周旋,苦斗六天五夜。最终因为体力耗尽,腿部受伤的原因被几百个越军包围。傅平山被包围以后,越军才发现和他们周旋打了好几天的,竟然是一个人,他们不敢相信,而且非常的佩服他,于是他们想劝降傅平山,却遭到了傅平山的顽强抵抗,最终傅平山宁死不降壮烈牺牲,时年29岁。问题：为了掩护自己的战友成功突围,傅平山携带哪款手枪身陷敌阵?答案：67式微声手枪。

资料图日本在亚洲的军事实力不容小觑,整体的军事实力处于数一数二的地位。特别是这些年来日本的军费支出不断的增加,和平宪法形同虚设的情况下,日本在军事上更是快速的发展。那么日本的军事力量目前在世界上排在什么位置那？根据最新的世界军事力量排名来看日本的排名确实有上升的趋势,已经达到了世界第八的排名。在日本的军事力量中,实力最弱的应该是陆上自卫队。部队的规模非常小,当然武器装备也很差。在装甲车上只安装有炮口稳定性差的90式坦克和年代久远的第二代74式坦克,作战时候的炮弹更是严重缺乏。而且最新研制的155毫米的卡车炮,目前还无法实现量产,因此说陆上自卫队的水平真的非常差。资料图同样的它的空军自卫队的水平表现也就一般,虽然拥有五代机f35,可是数量确是少的可怜,仅仅只有7架,一旦发生战争基本作用不大。作为日本的主力战机f15j因为服役时间太长,现在更是问题不断。虽然说日本投入了大量的财力和物力进行升级改造,可是毕竟服役时间太长,在执行任务中出现自行解体的情况很普遍。而且该战机也只能作为近距离格斗时使用,对于远距离作战基本没戏。日本的海上自卫队的实力还算不错,虽然没有航空母舰和核潜艇,可是装备有金刚级和爱宕级盾舰,这两种类型的舰艇作战能力可以处在中上游水平。但是驱逐舰的能力并不强,作战能力甚至连其他国家的护卫舰都比不上。直升机航母也只能起到反潜和登陆的作用,要是想要执行像航母一样的任务,还是存在很大困难的。资料图虽然说日本在这些年来军事不断发展,可是有很大程度上是依赖于美国的。所以说日本的军事实力水分还是很大的。而且美国的定位是全球定位,也并不想让日本发展的太快,日本的军事实力真正的发展起来的可能性并不大。所以说目前日本的实力虽然达到了第8,但是真正的水平估计并没有这么强。单单从地理位置来说,日本军事的发展就没有那么容易。问题：装甲车上安装有年代久远的第二代什么型号的坦克？答案：74式坦克。

扬州号导弹护卫舰(舷号578)为054a型导弹护卫舰,该舰是054a型服役的第19艘舰。由沪东造船厂建造,2013年9月30日下水。2015年9月21日,扬州舰交付东海舰队,正式加入人民海军战斗序列。扬州号导弹护卫舰(舷号578)为054a型导弹护卫舰,该舰是054a型服役的第19艘舰。由沪东造船厂建造,2013年9月30日下水。2015年9月21日,扬州舰交付东海舰队,正式加入人民海军战斗序列。扬州号导弹护卫舰(舷号578)为054a型导弹护卫舰,该舰是054a型服役的第19艘舰。由沪东造船厂建造,2013年9月30日下水。由沪东造船厂建造,2013年9月30日下水。2015年9月21日,扬州舰交付东海舰队,正式加入人民海军战斗序列。问题：扬州号导弹护卫舰是054a型服役的第几艘舰？答案：第19。

近日在网上浏览帖子,见到有网友留贴问,"抗日剧中的三八大盖与最近很火的98k是同一把枪吗？",这里笔者明确的回答你,完全是两款枪。三八大盖是日本三八式步枪,只是在中国被俗称为三八大盖。而98k则是德国的kar98k毛瑟步枪。虽是两款步枪,但它们外形却很相似。三八式步枪的原型是三十年式步枪和三五式海军步枪,而三十年式步枪仿造自德国毛瑟步枪,三八式步枪保留了毛瑟步枪的旋转后拉式枪机。三八式步枪的优势:射程远,精度高,实战中,受过严格训练的日军士兵往往能在300米内射杀单个目标,700米内射杀集群目标。与三八式步枪相比,98k威名更甚。由于98k几乎算是最早的狙击式步枪,人人谈之色变,被称为"纳粹屠刀"。第二次世界大战中98k被公认是世界最好的旋转后拉式枪机步枪之一。98k采用7.92×57毫米毛瑟步枪弹,威力巨大。当初,日本仿制步枪时,就因为觉得毛瑟步枪的巨大威力不适合身材矮小的日本人。最终,日本人制造出小口径步枪。98k可加装1.5倍,2倍,2.5倍,3倍,4倍,6倍光学瞄准镜,配4倍瞄准镜的kar98k可精确射杀400米处的目标,若选择6倍瞄准镜则可射杀1000米处的目标。研究资料表明,德国狙击手用98k能确保在300m距离上击中目标头部,在600m距离上击中胸部。据悉,98k大概生产了将近13万支。kar98k作为一种经典的武器,受到枪械爱好者的欢迎跟追捧,如今,军事游戏使得它知名度更甚。问题：三八式步枪的原型是什么型号的步枪？答案：三十年式步枪。

原标题:厉害！中国容积"最大"的登陆舰,可搭载4架直升机、4艘气垫船071船坞登陆舰是在"均衡装载"和"机动登陆"两栖作战理念的基础上,发展出来的大型多功能两栖舰船。其在设计上集中了多种登陆运输功能,可同时运输登陆兵员、登陆物资、登陆艇及两栖装甲战斗车辆,是坦克登陆舰、武装运输舰和两栖货船的综合体,能够成建制地投送两栖作战兵力及其装备,是我军实施立体化两栖登陆作战的重要装备。该型舰长210米,宽28米,吃水7米,标准排水量吨,满载排水量2.5万吨。动力装置为4台大功率柴油机,双轴推进,最高航速25节,续航力大于海里。071登陆舰船体内部设有大型车辆舱和坞舱,车辆舱可一次载运一个营的海军陆战队士兵和数十辆装甲战斗车辆,包括两栖步兵战车、两栖突击火炮和主战坦克。坞舱内最多可装载4艘国产726型气垫登陆艇,也可根据需要装载其它类型的机械化登陆艇,用于运送没有航渡能力的主战坦克及其他战斗车辆上岸。该舰还可搭载2~4架直-818运输直升机,船尾的直升机平台可供2架直升机同时起降,可在登陆作战时进行垂直投送。如果进行的真的是一场两栖作战,如果敌人的反舰导弹已经突破了055型导弹驱逐舰或者052d型导弹驱逐舰所构成的外层防空网,也突破了054a型护卫舰构成的内层防空网,那么就算是为071船坞登陆舰配备了近程防空导弹,也不免会被敌方发射的反舰导弹所击沉,所以从价格方面考虑还不如剩下这一笔钱,将071的护航船队建设的更加完美。就好比不会给连级单位部署155毫米火炮作为连级支援武器一样,一般来说不会有人为一款船坞登陆舰配备近程防空导弹,根据国内某不靠谱说法海红旗10之所以有很多种发射单元数量不同的种类的原因,是因为没有足够的军费给全部舰船上面配备24单元的发射器,这也是我国数量众多的056系列轻型护卫舰只能使用8单元海红旗10的原因。所以不为船坞登陆舰配备近防导弹并不是因为不人道,不爱惜陆战队员的生生命,而是因为没钱。就好比说,你完全可以为一款千吨级轻型护卫舰配备功率巨大的燃气轮机,但是因为经济因素和维护因素,是没有人会那样做的,代换到071上面就是同理,没有人会为一款两栖船坞登陆舰配备价格昂贵的近程防空导弹,即使中国海军军费充足,也不会那样做的。问题：坞舱内可根据需要装载其它类型的哪款舰艇？答案：机械化登陆艇。

印度内阁安全委员会已经为4艘排量为7300吨的导弹驱逐舰批准了金额达615亿卢比(1美元约合71卢比)的武器和传感器系统。位于孟买的印度国企马扎冈造船厂目前正为印度海军建造这4艘导弹驱逐舰。据英国《简氏防务周刊》网站1月15日报道,官方消息人士告诉该刊记者,印度内阁安全委员会2019年12月底批准采购"布拉莫斯"超音速巡航导弹的反舰型号以及"巴拉克"-8反导系统的远程舰对空导弹版本,配备给未来的维沙卡帕特南级驱逐舰(建造该级驱逐舰的项目被称为"15b计划"),以对付沿海、海上及空中目标。印度海军消息人士说,这4艘驱逐舰将装备射程更远的"布拉莫斯"反舰导弹型号,射程将超过292公里。每艘驱逐舰将能携带多达16枚该型导弹,导弹将从两套分别包含8个发射单元的垂直发射系统发射。海军消息人士称,"巴拉克"-8远程舰对空导弹的拦截距离也从70公里增至约100公里。每艘驱逐舰将能携带多达32枚该型导弹。报道称,印方还将为这些舰艇配备以色列航空航天工业公司生产的elm-2248mf-star多功能有源电子扫描阵雷达和elm-2238star预警雷达。据信,印度内阁安全委员会还批准为这些驱逐舰配备一门127毫米舰炮和俄制rbu-6000"龙卷风"-2火箭发射器。官方消息人士说,最近批准的武器和传感器系统将使"15b计划"总成本从2964.4亿卢比增至3579.4亿卢比。报道指出,印度2011年批准"15b计划"作为"15a计划"的后续。马扎冈造船厂按照"15a计划"建造了3艘加尔各答级驱逐舰,其中最后一艘于2016年底入役。问题：印度拟将"布拉莫斯"超音速巡航导弹的反舰型号以及"巴拉克"-8反导系统的远程舰对空导弹版本,配备给未来的哪款驱逐舰？答案：维沙卡帕特南级驱逐舰。

说到中国自主研发的枪械,很多现代的军迷第一时间想到的是95式自动步枪,毕竟该枪械目前已经享誉全球,成为众多军迷和士兵青睐的对象,海外版的97式自动步枪在中东地区更是无比热销,备受各级市场玩家喜爱呢。但其实在20世纪中期的时候,真正意义上我国自主研发的自动步枪仅有一款,那就是被称作为"四不像"的63式自动步枪,不过让人意外的是,解放军早已经淘汰不用这款枪械,国外却当他是香饽饽是大宝贝,这是为何呢？首先63式步枪最强有力的特性,就是它有媲美世界著名ak47突击步枪的杀伤威力,和美制步枪的可靠稳定性,该枪械结构布局很合理,采用了当时最好的材料制造,为的就是保持步枪的持续的火力输出,不会因为故障而在战场上出现问题,比56式半自动步枪要更狠、更稳、更准。并且该武器的装弹量也是增加到了20发,战场压制力更加强大,但自从那个时期之后,这款步枪替代56式成为解放军的制式步枪,同时成为了远销国外的外贸武器。当时这把造价低廉,性价比高的步枪,远销国外的同时,因其作战非常优秀,也拥有了极高的口碑获得各级市场的高度评价,在阿富汗、老挝等地方备受军队士兵的喜欢。曾经在越南战争时期,越军就是用63式步枪打得美军没有任何的脾气,即使是那时候可跟ak47突击步枪媲美军m16也就打个平手,可见该武器作战是多么优异了吧,不过后比较可气的是,白眼狼越军将它的枪口对准了支援它的人。那么如此出色的一款枪械,解放军为何后来淘汰不使用呢？其主要原因在我国特殊的大跃进时期,在这个特殊的历史阶段,兵工厂为了提高效率,将该步枪原本的内部的结构数次给简单化了,促使其性能持续的降低,不过却大大增加了产量(一年65万支)。后来在反击战的时候,在潮湿的越南丛林中,该武器可靠性能极差,故障频发,导致其口碑在军内几乎降到了冰点。当年在对越反击战的时候,如果不是81式步枪问世,解放军作战还使用的是56式半自动步枪呢。为此,我们也就明白了,63式步枪如此不理想的表现,必然是要被淘汰的。而如今国外装备的63式基本上都是大跃进时期制造出来的,所以性能非常稳定可靠强悍,被大伙喜欢也见怪不怪了。？问题：海外版的哪款步枪在中东地区无比热销？答案：97式自动步枪。

来源:环球网【环球网报道记者崔天也】日本防卫省统合幕僚监部4月5日宣称,当日下午,中国海军3艘军舰穿越宫古海峡。被戏称作解放军"御用摄影师"的日本海上自卫队一如既往地出动舰船,对中国海军军舰进行了跟踪监视。统合幕僚监部资料称,4月5日下午5时许,日本海上自卫队两舰船在宫古岛北偏东约100公里处海域发现正在向东南方向航行的中国海军3艘军舰。随后,经日本海自舰船跟踪监视确认,3艘中国海军军舰穿越冲绳本岛与宫古岛之间的宫古海峡继续向东南前进,进入太平洋海域航向。日本统合幕僚监部资料截图资料显示,日本海自经识别查证后确认,3艘中国军舰分别为西安号导弹驱逐舰、安阳号护卫舰及高邮湖号补给舰。日本海自所摄中国3军舰图据此前媒体报道,就在中国海军3艘军舰穿越宫古海峡的3天前,4月2日,中国海军另外3艘军舰也曾穿越宫古海峡,从宫古岛东北偏东约100公里处海域向西北方向航行。另外,4月1日,3架军机也经宫古海峡在东海和西太平海域往返飞行,3架军机分别为2架轰-6轰炸机和1架运-9情报侦察机。此前媒体报道称,2008年11月,中国海军4艘舰艇首次通过宫古海峡进入太平洋。此后,中国海军舰艇往返东海和太平洋时频繁通过宫古海峡。目前,中国海军远洋航行训练已实现常态化,宫古海峡更是成为中国海军进入西太平洋的主要通道。中国海军每年少则两次多则五次通过宫古海峡。宫古海峡属于国际海域,依照《联合国海洋法公约》,所有国家在该海域均享有航行和飞越的自由。中国国防部新闻发言人吴谦曾就日本炒作中国海军军舰通过宫古海峡一事表示:日方总是喜欢炒作中国军队正当合法的训练活动,这主要是心态没有调整好,心病还没有治好。也许是因为以往中国军舰过宫古海峡过少了,那么今后我们多过几次,日方习惯了,也就好了。问题：日本海自经识别查证后确认,3艘中国军舰分别为什么型号的舰艇？答案：西安号导弹驱逐舰。

自第二次世界大战结束后,全球进入到以美国和苏联对垒的冷战时期,在这个时期内,本属同一阵营的苏联和中国关系开始变得紧张,中国和苏联在外交、军事上呈现了对立态势,而当时中国军工方面正在研制属于新中国的第一款重型坦克,只可惜在这个敏感时期内,由于技术上的不成熟,最终没有顺利生产出来,这就是代号为wz-111的重型坦克。冷战前期,苏联向中国提供了is-2重型坦克以及改造后的is-2m重型坦克,填补了中国在重型坦克方面的空缺,is-2重型坦克也成为了抗美援朝的主要攻坚力量。此后,中国借鉴苏联t-54中型坦克的经验,成功仿制了59式中型坦克,可在重型坦克方面依旧存在空白,中国也希望借助苏联的成功经验,自研中国独有的重型坦克。经过讨论后,高层领导人决定启动代号为wz-111的重型坦克项目,以替换目前部队中所装备的is-2重型坦克。而wz-111的设计标准要达到国际先进重型坦克同一水平,而在当时国际上最为先进的重型坦克时美国的m103坦克以及苏联的t-10重型坦克,中国自研坦克想要达到这个高度实属不易。随着中苏关系的恶化,苏联方面将技术人员送回国内,让中国技术人员措手不及,很多项目被迫搁置,这其中包括wz-111重型坦克项目。可为了填补这一空白,中国技术人员依旧继续这个项目,并在1965年成功设计出了wz-111的原型车,并进行了测试。从wz-111的设计图中可以发现,wz-111依旧采用了苏制坦克特有的蛋壳形炮塔以及箭簇型装甲设计,这与当时苏联的is系列坦克有着极高的相似度,并很好的继承了苏制坦克的抗弹特性,投影面积小,悬挂使用扭杆悬架系统。动力方面,wz-111采用了国产b-54坦克发动机基础上研制的750马力机械增压柴油发动机。火力系统上采用了122毫米坦克炮,并配备了自动装单机、夜视仪、电子测距仪等先进仪器,达到了国际水平。更为突出的则是wz-111的装甲防护性能,坦克整体由轧制装甲钢板焊接铸造而成,最后装甲达到了200毫米。可惜的是,由于在测试时,wz-111故障频出,装甲防护性能也并未达到预期效果,伴随着全球主战坦克思想的席卷,重型坦克的优势早已荡然无存,wz-111重型坦克项目就此中断。直到这个项目中断前,wz-111重型坦克仅设计了车身,炮塔和火炮仅存在了图纸上。不过,也正是因为wz-111项目才推动了中国军工的发展。问题：中国借鉴苏联t-54中型坦克的经验,成功仿制了什么型号的坦克？答案：59式中型坦克。

清朝末期,日本和俄国为了争夺朝鲜半岛和满洲的控制权,双方在我国东北爆发了一场战争。尽管最后是俄国战败,日本却也只是惨胜,而日本这个"惨"字就惨在他们推崇的肉搏战。很多朋友知道二战时的日军喜欢"自杀式冲锋",其实这招在1904年就出现了。1904年2月8日午夜,日本率先挑起战事。日本海军向旅顺港内的俄国舰队发射鱼雷,重创俄军最好的3只军舰。不过这些都未能得到俄军将领的重视,他们对已经爆发的战事不积极,决定依靠旅顺要塞躲起来。在日本海军行动的同时,日本陆军也开始登陆。1904年6月6日,日本陆军上将乃木希典率领第三军登陆大连金州湾,他曾在甲午战争时期于金州战斗并取胜过。日军大本营对乃木希典抱有极大的期望,第三军在8月初就把俄军击退到要塞之中,日军似乎胜利在望。被日军小看的旅顺要塞可不是纸老虎,这里在俄军的多年经营下可谓牢不可破,不仅有大量机枪,甚至有军事史上第一道电网。日军在前五天的冲锋离就伤亡超过人,普通火炮根本无法摧毁要塞。乃木希典在日军伤亡惨重的同时,他发现战场的关键处是203高地,便想出了绝招-"肉弹攻击"。他尽可能将兵力送到离俄军阵地近的地方,然后让士兵们带上装了刺刀的步枪冲锋,下令一定要冲到俄军阵地里开启白刃战。不过这些"英勇"的日军士兵都成了俄军的战场经验包,俄军士兵就当练枪法了,熟悉如何快速射杀来送死的日本人。从9月29日到11月27日,乃木希典不断集中兵力冲击要塞,甚至连最后的预备队都送到了前线。比如27日,乃木希典派出3000敢死队夜袭俄军阵地,结果日军的行动被俄军用探照灯看得一清二楚,这简直就是单方面的屠杀。直到28日,日军最强的280毫米榴弹炮来到了前线,俄军要塞这才抵挡不住,日军终于如愿以偿的与俄军开始了白刃战。身材高大的俄军在白刃战方面却不是矮小日军的对手,日军不仅精通近战,而且一个个还抱着同归于尽的心态在战斗。俄军一败涂地,12月6日,203高地被日军占领,榴弹炮在高地上对着港口内的俄军军舰随意轰炸。1月1日,旅顺要塞中的剩余俄军部队投降,日军基本上已经决定了战争走向。整个日俄战争期间,惨胜的日军伤亡近6万人,乃木希典的儿子也在战争中丧生,日本国内还有人要求乃木希典切腹谢罪。值得一提的是,至今还有中国军迷戏称乃木希典是"抗日英雄",毕竟能在短时间里让数万日本人战死的也只有他一人了。问题：直到28日,日军最强的哪款炮弹来到了前线？答案：280毫米榴弹炮。

如果要说到世界上威力最强大的武器,那么航母一定是其中之一。航母凭借着强大的实力,如今已经成为了海上霸主,而航母也因此成为了所有国家都想拥有的武器。我国目前虽然已经有了自己的航母,但与美国航母相比,还是有着较大的差距。美国是继英国、日本后,第三个拥有航空母舰的国家,但如今美国航母的先进程度已经领先了世界上其他国家几十年的时间。美国目前共有11艘航母,不仅吨位都在十万吨以上,而且每艘都是核动力航母,可见美国的海军实力是多么强大。不过美国的航母发展其实并没有我们想象中顺利,美国如今在航母领域能达到这样的高度,也是建立在无数次失败的经验之上。1967年,美军福莱斯特号航母就发生了一起意外事故,给美军造成了相当巨大的损失,而这场事故也是美国航母史上发生的最惨一起事故。当时这艘航母上的一架f-4舰载机正在维修之中,然而却意外发射出了一枚祖尼火箭弹,前面又正好是攻击机副油箱,如此一来,就导致该航母瞬间燃起了大火,附近的舰载机也很快被迅速蔓延的火势点燃。加上甲板上的消防措施有限,火势并没有得到及时的控制。当好不容易抢救成功的时候,航母已经到了差一点就沉入海底的状态。后来根据数据统计,在这场事故中,至少有140名士兵遇难,而想要维修这艘出事的航母,也需要超过50亿美元以上的费用。这给美军带来了极大的打击,不过也让美军知道了航母上消防措施的重要性。在之后建造的航母中,美军都用上了一系列的新方法,希望能最大程度上避免发生类似的问题。而通过此事,也让我国学习到了一定的经验。而且我们相信,在今后的时间中,我国一定会慢慢赶上美国的脚步,拉近与美国航母的差距。问题：航母意外发射出了一枚什么型号的导弹？答案：祖尼火箭弹。

031型潜艇(舷号:200,英文:type31sbmarine),是中国在苏联629型潜艇(北约称g级常规动力弹道导弹潜艇)的基础上仿制的柴电动力弹道导弹潜艇。该级潜艇在中国的代号是"6631"型导弹潜艇,因此简称031型潜艇。031型潜艇是中国海军发射水下弹道导弹的试验艇,于1982年10月12日成功发射了巨浪-1潜射弹道导弹,使中国一跃成为世界上第五个拥有水下发射战略导弹能力的国家。031型潜艇由中国辽宁大连造船厂建造完成,并于1966年8月交付海军入役。该型潜艇仅建造了1艘,早期曾用舷号1101,改装后舷号200(即远征200号潜艇、又称长城200号潜艇[6]),现已退役。031型潜艇艇体采用双层壳体结构。全艇共分8个舱室,从艇艏至艇艉,分别为艏鱼雷舱,艏蓄电池舱,指挥舱,导弹舱,艉蓄电池舱,柴油机舱,电机舱和艉鱼雷舱。艇体增加了一个带有3个导弹发射装置的约12米长的导弹舱,取消了备用鱼雷和鱼雷装载舱口,改为从鱼雷发射管前盖位置装填鱼雷。问题：031型潜艇是中国在苏联哪款潜艇的基础上仿制的柴电动力弹道导弹潜艇？答案：629型潜艇。

据俄罗斯塔斯社12月7日报道,日前美国海军向东欧的黑海地区和远东的俄太平洋舰队总部海域同时派出军舰进行所谓的"自由航行"行动,美军方还明确表示,此举就是要"挑战俄罗斯的过度领土主张",引发了莫斯科方面的严重抗议,据悉在美军舰进行"自由航行"之后,俄国防部宣布,俄海军最先进的戈尔什科夫上将号隐身护卫舰日前成功在巴伦支海发射"克拉布"巡航导弹,准确击中了700公里外的预定目标,在俄军试射巡航导弹的同时,美军出动了多艘军舰和多架飞机进行了侦察,并确认了所有的飞行和技术参数。俄军事专家表示,这仅仅是俄方反击行动的开始,为了回应美军舰所谓的"自由航行",俄军正在考虑在美国本土近海进行针对性的示威行动,包括向墨西哥湾派遣核潜艇,或者是向夏威夷派遣军舰,践行所谓的"自由航行"理念。俄《国防》杂志主编科罗琴科表示,美军驱逐舰进入黑海或是靠近彼得大帝湾的俄太平洋舰队总部基地非常鲁莽,俄军完全有能力向美本土派出舰队,事实上俄军的核潜艇完全可能在墨西哥湾的某处海域上浮,这无疑将让美本土震动,事实上俄军现在就有潜艇部队驶向那里,这是俄军的例行性巡逻行动,但是和美军不同的是,俄不愿意以如此"愚蠢"的方式进行炫耀。俄军方人士也表示,美国军舰这种恐吓莫斯科的企图"毫无意义",据悉美军麦坎贝尔号驱逐舰日前深入日本海,一直逼近符拉迪沃斯托克的军港外海,距离俄领海已经非常近,俄军出动了多艘驱逐舰、反潜舰进行监控,还出动了海军航空兵飞机进行侦察,而美军驱逐舰则在不久后掉头返航,俄军一直将其"护送"到距离俄海岸线400公里的海域。俄军方表示,全程监控了美军舰的活动,有能力对其进行迅速的干涉和驱逐,但是美舰并未进入俄领海,因此俄军只是对其进行了取证和监控。据悉,在俄军方人士警告要派核潜艇前往墨西哥湾进行示威之后,美军方的态度也出现了软化,五角大楼在声明中表示,美舰在俄海域进行自由航行"并无特别之处",而美专家呼吁俄罗斯方面有话慢慢说,不要用强烈的言辞升级局势,同时美方还表示派遣驱逐舰前往俄近海和俄派遣核潜艇前往美近海是完全不同的事,俄军方以此威胁"并不公平",呼吁美俄双方通过对话和及时沟通来解决分歧,而不是"单方面升级紧张局势"。问题：据悉美军哪款驱逐舰日前深入日本海？答案：麦坎贝尔号驱逐舰。

在中国兵器工业的发展史上,很多国之重器的研发成功,往往会获得国家科技进步特等奖。但一件武器很特别,虽然体型很小,但它竟然也获得过国家科技进步特等奖！它就是红箭-8反坦克导弹。获得国家科技进步特等奖的一般都是大国重器先看看我国历年国家科技进步特等奖的项目是多么耀眼和高大上:氢弹的突破及武器化；我国第一艘核潜艇091的研究设计及建造,巨浪一号固体潜射导弹及潜艇水下发射,长征三号运载火箭,核武器的重大突破(中子弹),红旗9号地空导弹武器系统工程,长剑系列巡航导弹,空警-2000预警机,中国载人航天工程等等。从中可以看出每一项获得过国家科技进步特等奖的一般都是大国重器！坦克都怕反坦克导弹那为何红箭-8反坦克导弹这样一件不起眼的小武器,却能够与其他大型武器工程一起跻身中国的最高奖项呢？这事还要从美国陶式反坦克导弹说起。美国陶式反坦克导弹是目前世界上最常用的一种导弹,是冷战时期美国为苏联的装甲集群量身定做的有力武器,坦克洪流都怕它。上能打飞机,下能打坦克,陶式导弹名扬天下,世界多个国家都开始效仿。红箭系列反坦克导弹威力强大中国与陶式反坦克导弹大有渊源。1975年,统一前夕的一个南亚小国决定赠送给我国一批在战场上缴获美军战利品,品种十分丰富,包括陶式反坦克导弹、激光制导空地导弹等等。我国工程人员立马进行专业研究,得出大量研究报告。1984年我国成功研制出新一代先进反坦克导弹,它就是红箭-8。红箭-8反坦克导弹是世界少数能够击穿北约三层重型靶板的反坦克导弹,是我国明星产品,意义甚至与氢弹比肩,并于1987年与第二代氢弹并列获得国家科技进步特等奖。中国在本世纪初研制的红箭9反坦克导弹。红箭9导弹的结构、外形、制导体制、威力都与陶式导弹非常相似,二者的发射车火控系统技术相当。但红箭-9的射程更远、威力更大。总体来说,红箭-9比陶式导弹略胜一筹。问题：哪款导弹是世界少数能够击穿北约三层重型靶板的反坦克导弹？答案：红箭-8反坦克导弹。

在世界造船领域中国、韩国、日本是三大造船强国,而在军用舰艇方面中国则是甩了韩国和日本一大截。对于韩国的造船业依然停留在民强军弱的阶段,认为韩国造的军舰大多为组装的,很多子系统韩国并没有制造能力,也没有军舰的设计能力,但是如今韩国一款护卫舰的开始大量下饺子可能要打破这种局面了,这就是韩国最新的大邱级护卫舰。大邱级护卫舰是韩国仁川级护卫舰的改进版本,相较于仁川级3000吨护卫舰1000吨的战斗力来讲大邱级护卫舰的战斗力可畏是强悍了许多,尽管大邱级护卫舰的满载排水量只有3600吨,但很多人都会拿大邱级跟中国排水量4000吨级的054a护卫舰相比较,可见大邱级护卫舰的武器配置真的很高。大邱级护卫舰满载排水量3600吨,长122米,宽14.2米,最高航速33节,采用经济航速时最大航程可达4000海里。武器配置方面这款护卫舰装备有1门127毫米主炮、2*8联装的导弹垂直发射系统、4*4联装反舰导弹发射系统以及1架反潜直升机。就综合战斗力来讲大邱级护卫舰在整个亚洲都算是非常先进的,而值得一提的是这款护卫舰上使用的防空导弹、反潜导弹以及反舰导弹基本上实现了韩国化。虽然这款军舰的动力系统和雷达系统都是进口的,但对于韩国这样一个小国来讲能取得这样的突破肯定也不容易,这在之前是根本不敢想象的。大邱级护卫舰首舰已于2016年下水,2018年服役,按照计划韩国海军或将拥有16艘该级舰,未来该级护卫舰将成为韩国海军执行近海巡逻、防空、反潜的主力舰艇。大邱级护卫舰虽然排水量不如中国的054a护卫舰,但是由于具备了三款导弹共架发射的能力,使得大邱级护卫舰兼具强大的防空、反潜和反舰能力,综合战力堪比中国的054a护卫舰。大邱级护卫舰质量很高,而且数量也是"下饺子"级别的,未来很可能会出现出口版本冲击国际市场。武器配置弱很多的仁川级护卫舰在2013年曾击败中国中国的054a赢得泰国2艘护卫舰的订单,而今大邱级护卫舰的出现使得054a在出口时会面临更加强大的对手,韩国建造军用舰艇的能力已不容小觑,中国要推出性价比更高的军舰才能赢得更多的客户。本文由火器营原创,抄袭必究！问题：大邱级护卫舰是韩国什么型号护卫舰的改进版本？答案：仁川级护卫舰。

碧蓝航线对于12月即将登场的大型活动想必玩家一定非常的期待,而近日日服优先公开的消息对于玩家来说可以称之为一发重磅炸弹,因为新ssr超稀有战舰情报公开,出人意料的是放弃做航母的加贺霸气降临,谁都没想到会直接玩这一手舰娘变身。本次更新的新ssr战舰是我们熟知的原航母加贺,其介绍语为"我是加贺-战舰加贺,不要搞错了哟！"舰娘官方介绍:"另一钟可能性"的加贺的样子。持续追求纯粹强度,强势好战的性格。尊敬着同一个海军计划内"天城"。也许是因为自己没有成为航空母舰的原因,所以不知道赤城的存在...？这一个设定和改动可以说是让众多玩家没有想象到的,毕竟你突然不通过改造而是直接改了立绘就变了舰船种类的操作也是可以,这和贝爷与小贝法的还不太一样,反而有点像是隔壁fgo中alter系列从者的操作。而加贺级战列舰根绝历史记载是原计划中的一级战列舰,计划建造两艘,不过后来因为受到了限制而放弃了。而通过这个情报,玩家可玩的梗就多了,最经典的莫过于jojo,比如说加贺:赤城,我从短暂的船生当中学到一件事......入坑时间越久,我就越会发现航母的能力是有极限的......赤城:你到底想说什么,加贺？加贺:我不做航母了,赤城！估计这舰娘不是打捞而是建造,这对玩家来说是一件好事。看这个架势12月大型活动大概率是以重樱为核心展开的,那么到底是长门的复刻回归还是说重樱家会以新的舰娘为基础推出的新活动呢？玩家期盼已久的岛风还有大和是否会登场呢？我们拭目以待吧。问题：哪款战列舰根据历史记载是原计划中的一级战列舰？答案：加贺级战列舰。

据防务博客2月14日消息:为了打击叙利亚北部阿夫林地区的库尔德武装,土耳其军队出动了相数量的重型装备,目前除了之前亮相过的m60t与豹iia4坦克之外,土耳其军队还将其最新型的m-60t1(也称为萨布拉)坦克的改进版本送到了给叙利亚西北部的一线战场上。此前在该地区作战的豹iia4坦克曾有多少被库尔德武装击毁,同时还出现了炮管断掉的情况。这次把最新型的m-60t1坦克也送上战场不知道是否能抵挡住反坦克导弹的攻击。土耳其在叙利亚部署升级的m-60t1坦克,是作为阿夫林军事行动的一部分。土耳其军方表示此举是确保土耳其边界和该地区的安全与稳定。m-60t1与基地版本的m-60t萨布拉坦克有许多不同之处。改进后的版本配备了新的远程武器平台,现代激光警报系统和光学监视系统。新的远程武器站(rws)在炮塔的左后部取代m85hmg武器站,并且一些消息来源报道称可能是aselsan公司的sarprws遥控武器站。根据操作要求,sarp可配备12.7毫米机枪,40毫米自动榴弹发射器或7.62毫米机枪。通过监视和远程控制能力,sarp提高了枪手在其附近的态势感知能力,同时易受攻击性大大降低。m-60t1配备了先进的tlus激光预警系统,可以在极短的时间内以高灵敏度对平台上的敌对激光威胁进行检测,分类,识别并发出警报。tlus可以直接或通过主机激活平台上可用的对策系统。此外,在坦克车上安装了新的das360°连续监视系统,配有集成非制冷热成像仪和日光电视摄像机。该系统专为持续的固定和移动监控而设计。根据操作条件,用户可以根据需要粘贴尽可能多的3个传感器模块,以覆盖结构或车辆的整个周边,以便进行态势感知。将新型坦克部署到一线战场,一方面有考验新型武器的性能,另一方面土耳其也有用新型装备降低被击毁的概率,不过m-60t1的战力到底如何,还要看后续的作战战果。问题：m-60t1与基地版本的哪款坦克有许多不同之处？答案：萨布拉坦克。

美军在第二次世界大战中使用最广泛的机枪是美国著名的枪械设计师勃朗宁开发的m1917机枪和它的发展型。现在看起来这一非常笨重且陈旧的老式机枪在当时可以说是一种威力的象征,在第二次世界大战中为打败法西斯军队立下了汗马功劳。19世纪末,勃朗宁也与其他枪械设计师一样,以极大的热情投入到了自动步枪和机枪的开发中。1879年的某一天,到射击场观看射击比赛的勃朗宁看到,进行卧姿射击的射手在每发射一发枪弹时,枪口前方的杂草都会被发射气体猛烈地向前方刮倒,猛然间,他产生了开发连发武器的灵感。1910年,勃朗宁在美国犹他州制造了他设计的水冷式重机枪样枪,这支枪是在1900年设计的机枪的基础上做了一些改进。勃朗宁继续保留了1900年试制型机枪的基本机构,将内藏式击锤改成击针,在机匣后端安装了缓冲器。还有,当将两挺以上的机枪在阵地上并列排列使用时,设置在枪右侧的抛壳窗对右侧的射手会造成危险,于是将抛壳窗挪到了机匣的下面。1917年5月,斯普林菲尔德兵工厂对柯尔特公司生产的马克沁·维克斯机枪和勃朗宁水冷式机枪进行了对比试验,在试验中以分别发射万发枪弹的方式,检测其性能、故障率、破损情况等。试验结果是勃朗宁水冷式重机枪占据了上风。美国陆军并没有满足于这一结果,再次提出了进一步改进勃朗宁水冷式重机枪的要求,并希望展开连续射击试验。1918年11月11日,第一次世界大战宣告结束。在大战结束前的约1年半的时间里,美国政府与威斯汀豪斯公司、雷明顿公司、柯尔特公司签订合同,开始生产m1917机枪。不管怎样,m1917机枪的生产和装备时间都很短,在第一次世界大战中没起多大作用,真正起作用的是在第二次世界大战爆发以后。第一次世界大战中向法国前线投入的m1917机枪在实战中陆续表现出一些缺点,为此,战后对m1917机枪继续进行了改进。按照岩岛兵工厂的方案改进的m1917机枪追加选定为美军制式武器,命名为"m1917a1机枪"。m1917a1机枪除了装备美军以外,还部分供应给欧洲的英国和法国。珍珠港事件发生后,美国对日本宣战,第二次世界大战全面爆发,美军对机枪的需求激增。为了满足对机枪的需求,美军于1942年与上述公司签订生产合同,开始批量生产m1917a1机枪。问题：美国著名的枪械设计师勃朗宁开发了哪款机枪？答案：m1917机枪。

5月1日上午,随着公报签署,加勒比小国多米尼加共和国引发广泛关注。多米尼加位于加勒比海伊斯帕尼奥拉岛东部,西接海地,南临加勒比海,北濒大西洋,东隔莫纳海峡同波多黎各相望,海岸线平缓全长1350公里。在加勒比海地区,多米尼加海军规模中规中矩,同陆军一样,其治安职能是第一位,主要任务是和美国合作缉查毒品走私,作用更接近于大国的海岸警卫队。因为职能与规模限制,多米尼加海军舰艇也是以各类小型舰艇为主,大型舰船为辅助舰船。舰艇性能总体落后,舰载武器以火炮为主,没有导弹武器。目前,多海军共有4000人,37艘各型舰艇,主力是20艘左右的巡逻快艇。目前,多海军90%舰艇是美国淘汰的二手货,并以海岸警卫队淘汰装备为主。有意思的是,多海军的最大型战斗舰艇,是美国海岸警卫队移交的退役浮标船,即旗舰pa-301almirantedidiezbrgos号。pa-301almirantedidiezbrgos号支援舰,原为美国海岸警卫队移交的180英尺(55米)b型灯浮船。这型船分a、b、c三个型号,虽然统称180英尺船,但三型船实际大小与排水量有差异。b型船长55米,宽11米,满载排水量1025吨,航速13节,建造于1940年代初,于2001年由美国海岸警卫队转交。这型船可用于海岸巡逻队、助航维修、海军船舰、人道主义援助、海军训练演习、部队运输和海上加油,用途相对广泛,近似于多用途支援舰。主要武器为2座单20mm火炮与数门12.7mm重机枪。旗舰战力无甚特色,应付贩毒分子有余,但这艘舰创造了一项纪录:应是目前在役的最长寿主力舰。b型船最后一艘在1943年服役,而曾经稳站"世界最长寿在航主力舰"的是菲律宾的pf-11拉贾·胡马邦号巡逻舰(二战时期的美国坎农级护航驱逐舰),于1943年8月服役,于今年3月份退役,服役了75年。如此观之,pa-301almirantedidiezbrgos号已经打破了这项纪录,成为当之无愧的"世界最长寿在航主力舰",而且每时每刻都是新纪录。问题：二战时期的美国哪款驱逐舰于1943年8月服役？答案：坎农级护航驱逐舰。

自从潜艇被发明后,就以独特的性能被各国军方青睐,潜艇在一战后得到广泛应用,是公认的战略武器,在反潜、反舰、侦查、封锁等多种领域都可发挥出重要作用,而且潜艇具有强大的不对称优势,不论哪个国家的海军都将潜艇视作重要装备。此前澳大利亚曾发布潜艇招标项目,共要采购12艘潜艇,多个潜艇制造大国参与到此次竞争中,其中就包括日本和法国,最终法国短鳍梭鱼级战胜日本苍龙级潜艇,成功拿下订单,350亿欧元收入囊中。短鳍梭鱼级潜艇是法国梭鱼级攻击核潜艇的常规动力版本,梭鱼级核潜艇是法国第二代核潜艇,1998年开始研发,2019年首艇下水,预计共建造6艘,未来将替代红宝石级攻击核潜艇,成为法国海军的主力。梭鱼级核潜艇长99.5米,宽8.8米,水下排水量5300吨,装备有4具533mm鱼雷发射管,不仅可以发射重型鱼雷,还可以用来发射飞鱼反舰导弹、fg29水雷等武器,此外,法国还将潜射风暴幽灵对地巡航导弹装备在梭鱼级上,大大提升其对地打击能力。而短鳍梭鱼级潜艇除了采用常规动力之外,其余配置都和梭鱼级大同小异,堪称世界顶级常规潜艇,然而其对手苍龙级也不差,苍龙级采用aip动力,是日本海上自卫队最先进的常规潜艇,水下排水量3300吨,是世界最大的常规潜艇之一。在此次澳大利亚的潜艇订单中,短鳍梭鱼级之所以能成功战胜苍龙级潜艇,很多专家分析,最重要的一点,就是短鳍梭鱼级格外重视静音能力,采用了电力推进技术和无轴泵推技术,相比于常规的大测斜螺旋桨,无轴泵推静音能力更强,而且推进效率、机动性也更优秀。苍龙级潜艇虽然技术独特,处于国际一流,但依旧采用常规的单轴加七叶片螺旋桨的设计,在静音能力、机动性上弱于法国短鳍梭鱼级常规潜艇,所以在此次潜艇竞标中惜败,和350亿欧元的超大订单擦肩而过。如今无轴泵推技术在国际上非常流行,美国、俄罗斯等一流强国的最新核潜艇,都采用了类似的技术,而我国也没有落后,马伟明院士主导研发的国产无轴泵推技术已经成熟,处于国际一流地位,我国未来的各类潜艇,将成为最可怕的水下巨兽。问题：梭鱼级核潜艇是法国第二代核潜艇，未来将替代哪款核潜艇？答案：红宝石级攻击核潜艇。

据印度时报4月16日报道,在完成了印度首次反卫星试验之后,印度日前再次宣布了一次"里程碑成就",据悉号称是印度版"战斧"的"无畏"巡航导弹日前成功完成了贴近实战环境的试射,并且首次在距离地面不到5米的超低空进行了突防,在飞越了上千公里之后成功摧毁了位于印度西部边境的预设靶标,值得注意的是,印度国防部表示,此次无畏巡航导弹先是垂直起飞,然后转向水平方向,在助推器分离和机翼打开之后,沿着预设的节点进行巡航,然后多次变轨降低到不到4米的高度突防,最终精确摧毁了目标。据报道,"无畏"号称是印度第一款国产化巡航导弹,因为之前的"布拉莫斯"导弹是印俄联合研制,这使得"无畏"在印度国内的关注度一直居高不下,该导弹的外形和战斧巡航导弹非常类似,整体性能也非常相似,该导弹的最高速度为0.7马赫,起飞重量为1.5吨,射程为700到1000公里,能够携带400公斤的高爆弹头,甚至还能携带超过20枚子母弹头。印军方表示,该导弹有能力深入敌方国土精确打击高价值目标,可从海陆空多种平台发射,以极低高度突破敌方防空拦截,甚至还能够欺骗敌方的雷达。据悉,印度军事专家表示,"无畏"巡航导弹的性能世界领先,但是其头号作战目标并不是巴基斯坦,该国用不上这种远程精确打击导弹,其真正的假想敌是巴基斯坦背后的最大盟友,据悉印度在宣布成功试射无畏巡航导弹之后,巴基斯坦方面也及时表达了担忧,认为此举对于缓和南亚紧张局势有弊无利,并呼吁印度方面保持克制,不要被冒险主义裹挟而冲动行事,以免两国陷入难以收拾的冲突。虽然印度方面对这款导弹寄予厚望,但是军事专家却有不同的看法,首先这款导弹只能说是"战斧"的山寨版,各项技术指标都有较大差距,而"长剑"系列巡航导弹也有不小差距,此外该导弹的发动机并非印度国产,而是俄罗斯土星设计局提供的36mt微型涡扇发动机,而印度本土研制的发动机迟迟无法取得突破,因此只能高价购买俄罗斯发动机,这使得这款导弹的印度国产"成色"也大打折扣,更重要的是,印度军方承认,该导弹距离最终服役还有5到10年的时间,这意味着在短期内印度也无法指望这款导弹威慑潜在对手。问题：哪款导弹的性能世界领先？答案："无畏"巡航导弹。

资料图中国的珠海航展,每年都会公布不少好东西。可以说珠海航展上公布的内容基本可以代表中国军工届可以公之于众的最高成就了。去年的珠海航展自然公开了不少好东西。例如中国最新的五代战斗机j20,除此之外还有歼10c型战斗机在换装最新引擎之后的空中表演,让军迷们大饱眼福。不过,在展台上还出现了这么一款武器,他颠覆了全世界人民对导弹的理解,这就是中国最新的40毫米微型导弹。那么中国为何需要研制迷你导弹？真实用途曝光！军迷:难怪需要这款。在大部分人的心目中,导弹应该是由专门的运载车辆运输,往往威力大得吓人,可以说多大的导弹军迷们都见过,但是可以装进口袋里的导弹,大部分人还是第一次听说。在导弹历史上,中国最新研发的40毫米微型导弹一定会留下一笔世界纪录,他甚至可能改变世界军界对导弹的定义。这一导弹存在的意义就是增强前线步兵班的作战火力,或者是作为特种部队渗透用武器。中国早在1989年就研发出了一款班一级支援火力,这一武器就是89式火箭筒,口径十分的大,同时杀伤力也很不错,不过这款武器在一线步兵手中,却根本没有收获好评,反而是骂声不断。这一原因无他,就是火箭筒实在是太重了,根本无法携带太多的弹药,同时这款武器的瞄准系统不怎么样,经常做不到精确射击,到了今天这款武器还在不断被一线步兵们诟病。据推测,我国的40毫米微型导弹就是用来替代老旧的89式火箭筒,给一线步兵增加一些精确火力。微型导弹有着无数的好处,首先要知道这种导弹每个士兵都可以携带,也就是说它根本就不用在步兵部队中占据单独的编制,不涉及到人力浪费。除此之外,这款导弹的精度十分的高,虽然对敌人的主战坦克可能没有什么办法,但是拿来打800米左右的敌人步战车则是十分简单了。同时还可以用来袭击敌人的软目标。如果拿来给特种部队使用,那么这种导弹一定是特种部队手中最尖锐的长矛,甚至可以拿来袭击敌人机场的机库或者是准备起降的战斗机。比起它的功能,它的造价可以说是不值一提了。中国的特种部队列装这一武器之后,必定会成为全世界最强大的特战部队,让敌人十分头疼。问题：中国在1989年就研发出的班一级支援火力是哪款武器？答案：89式火箭筒。

半潜船也称半潜式母船,它通过本身压载水的调整,把装货甲板潜入水中,以便将所要承运的特定货物(像驳船、游艇、舰船、钻井平台等)从指定位置浮入半潜船的装货甲板上,将货物运到指定位置。是专门从事运输大型海上石油钻井平台、大型舰船、潜艇、龙门吊、预制桥梁构件等超长超重,但又无法分割吊运的超大型设备的特种海运船舶。中国是继荷兰之后第二个建造自航式半潜运输船的国家。868半潜船运输中国从乌克兰引进的"野牛"气垫船东海岛号半潜船(舷号868),长175.5米,宽32.4米,排水量余吨,是中国海军首艘半潜船。2015年7月10日,东海岛号半潜船正式加入南海舰队战斗序列,成为保卫南海的一支重要力量。船长175.5米,宽32.4米,满载排水量2万余吨,装备了先进的潜浮压载系统,具有较强的滚装能力,可对重型装备构件及小型舰艇进行拖带、运输,同时可作为临时船坞对受损舰艇实施海上抢修。填补了中国海军在这一型号舰艇的空白,将有效拓展中国海军装备投送和战损救援的方式,进一步提升海军海上支援保障能力,"半潜船也有利于解决中国海军未来走向中远海行动当中后勤保障能力不足的问题。大型半潜船运输两栖攻击舰它通过本身压载水的调整把装载甲板潜入水中,可对小型舰艇进行拖带、运输,同时可作为临时船坞对受损舰艇实施海上抢修。运输能力自然不可小视,也说明中国在大吨位的半潜船研制上已经有了成熟的设计与制造能力。问题：什么型号的半潜船是中国海军首艘半潜船？答案：东海岛号半潜船。

一般来说,没有不过时的武器,只是时间问题。再风靡的武器,终有一天会退下历史舞台,黯然退役。这些退役的武器的结局基本都是统一销毁。这是因为很多武器都有其设计独特之处是不为外人所知的,为了保密,不被他人窃取仿制,只得销毁,防止外流。但是澳大利亚的f1冲锋枪却是个例外。上世纪五十年代,澳大利亚军队大规模装备的欧文冲锋枪在性能上已经落后于其他型号的冲锋枪。为此澳大利亚提出了研制新型冲锋枪的计划。澳大利亚思戈轻武器工厂就根据当时军械部的要求,研制出f1冲锋枪。f1冲锋枪延续了欧文冲锋枪的最大特点,弹匣插在机匣上方。但它的外形更像英国的斯特林冲锋枪,枪身为圆筒形,前端开了许多孔方便散热。该枪大部分部件采用冲压件,利用自由枪机式工作原理,开膛待击。握把上方有快慢机柄,设有保险、单发、连发三个位置。当处于保险位置时,击发阻铁和扳机会被锁住,确保安全。该枪结构简单,零部件有良好的互换性,保持了欧文冲锋枪的精度,但是重量尺寸都比欧文冲锋枪小,更易于操作。其弹匣可以和英国斯特林冲锋或加拿大c1冲锋枪的弹匣通用。自1962年起,f1冲锋枪取代了欧文冲锋枪,正式在澳大利亚军队服役。在服役期间表现出色,产量超过40万支,被认为是二战时最好的冲锋枪之一。后来到了1980年末,f1冲锋枪才被f88替代。但f1冲锋枪并没有和其他枪械一样被销毁,反而是作为战略储蓄物资被保留封存起来。f1冲锋枪的时代也就到此终结。问题：f1冲锋枪的外形更像英国的哪款冲锋枪？答案：斯特林冲锋枪。

一般来说,没有不过时的武器,只是时间问题。再风靡的武器,终有一天会退下历史舞台,黯然退役。这些退役的武器的结局基本都是统一销毁。这是因为很多武器都有其设计独特之处是不为外人所知的,为了保密,不被他人窃取仿制,只得销毁,防止外流。但是澳大利亚的f1冲锋枪却是个例外。上世纪五十年代,澳大利亚军队大规模装备的欧文冲锋枪在性能上已经落后于其他型号的冲锋枪。为此澳大利亚提出了研制新型冲锋枪的计划。澳大利亚思戈轻武器工厂就根据当时军械部的要求,研制出f1冲锋枪。f1冲锋枪延续了欧文冲锋枪的最大特点,弹匣插在机匣上方。但它的外形更像英国的斯特林冲锋枪,枪身为圆筒形,前端开了许多孔方便散热。该枪大部分部件采用冲压件,利用自由枪机式工作原理,开膛待击。握把上方有快慢机柄,设有保险、单发、连发三个位置。当处于保险位置时,击发阻铁和扳机会被锁住,确保安全。该枪结构简单,零部件有良好的互换性,保持了欧文冲锋枪的精度,但是重量尺寸都比欧文冲锋枪小,更易于操作。其弹匣可以和英国斯特林冲锋或加拿大c1冲锋枪的弹匣通用。自1962年起,f1冲锋枪取代了欧文冲锋枪,正式在澳大利亚军队服役。在服役期间表现出色,产量超过40万支,被认为是二战时最好的冲锋枪之一。后来到了1980年末,f1冲锋枪才被f88替代。但f1冲锋枪并没有和其他枪械一样被销毁,反而是作为战略储蓄物资被保留封存起来。f1冲锋枪的时代也就到此终结。问题：澳大利亚军队大规模装备的是哪款冲锋枪？答案：欧文冲锋枪。

近期,美国宣布退出《中导条约》的新闻引发全球的高度关注,尤其是该条约的另一个签署国俄罗斯,对于美国的行为既称早已预料,又表示了极大的愤慨。而欧洲国家除了英国外,几乎所有北约成员都对美国的决定持反对态度,德国更是尖锐的指出退出《中导条约》将会让核乌云重新笼罩在欧洲上空,因为俄罗斯势必会对美国的决定做出回应,最终遭受威胁的首当其冲就是欧洲。由于《中导条约》是冷战时期美苏两个国家签订的,至今已有30余年的历史,在这期间,一些国家在弹道导弹上的成就开始显现,美俄却仍然遵守着彼此的承诺。然而其余国家并不受到该条约的约束,例如伊朗、巴基斯坦和印度,目前均已掌握了1500公里以上射程的弹道导弹技术。其中巴基斯坦和印度作为长久以来的战略对手,双方在弹道导弹上的较量更是从未停止过。就在美国宣布退出《中导条约》后不久,印度有关新的弹道导弹和核武库扩充的计划被曝光。10月23日,国际知名智库瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所公布的数据显示,印度的武器库拥有120-130枚核弹头,并且还未雨绸缪的继续增加核武器的储备。近年来,印度在弹道导弹上的发展可谓进展神速,在不到10年的时间里,先后试射了射程为3500公里的烈火-3弹道导弹、射程为5000公里的烈火-5弹道导弹。并且他们还计划在未来5年内试射射程达到洲际导弹标准(8000公里)的烈火-6。研发射程如此之远的弹道导弹,其实印度的用心已经暴露无遗。而邻国巴基斯坦也不甘示弱,在核弹头的比拼上,长期与印度保持相同的水平,而这也是此次印度计划增加核武储备的主要原因。对于印度的增储计划,巴基斯坦和其他国家尚未做出回应,不过,从维护地区和平安稳角度出发,印度的行为必将遭受周边国家一致谴责。「注:本文部分图片来源于网络！文章未经授权禁止转载！问题：印度试射了射程为3500公里的哪款导弹？答案：烈火-3弹道导弹。

一直以来,日本的海上力量就发展得不错,不管是二战时期,还是现在,日本海上力量的装备先进程度和吨位规模,都位于世界前列,是世界上数一数二的海上武装力量。其中,日本的潜艇就发展得非常不错,现在日本海自装备的"亲潮级"和"苍龙级"等19艘潜艇,就非常的先进,在亚洲这片海域之下,没有几个国家是它们的对手。然而,就是如此强大的潜艇,近日却因为某些意外事件,而陷入到了囧境之中。据外媒报道,在"海贝思"台风过去之后,日本海自便恢复了日常训练。不过就在海自恢复训练之后,日本的一艘亲潮级潜艇却在训练中出现了意外！不得不浮出水面对外界发出求救信号。对此,连附近的美海军直升机中队都被惊动了,还紧急派出了mh-60s直升机专门为其提供空中援助。到底是什么事情,居然要逼得日本的亲潮级潜艇浮出水面,并向外界发出求救信号？要知道,日本的亲潮级潜艇可是一种具备顶级水平的远洋柴电潜艇,从静音、声呐、续航和武器系统等多方面来看,该潜艇都是世界上数一数二的先进潜艇！到底是什么样的麻烦,会让该潜艇做出如此无奈的决定？据了解,在日本潜艇出港之后,它的方向舵就被漂流物给缠住了,而无法转动,在多次试图调整方向舵无果之后。该潜艇就不得不浮出水面,对外界发出了求救信号。也就是说,这次让日本亲潮级潜艇颜面扫地的"敌人",仅仅只是一些漂流物,一些水中垃圾。曾经局座在央视节目中,提出过"海带缠潜艇"的论断,当时还没有几个人信,认为这是炒作。结果,现在看来"海带缠潜艇"确实是真实存在的,这些水中的植被、线缆、以及漂浮物确实能起到"反潜艇"的作用。对此,一些网友就表示,"局座果然没有骗人"。问题：日本的一艘什么型号的潜艇却在训练中出现了意外？答案：亲潮级潜艇。

枪支是战争进入热兵器时代以来最为普遍的装备了,但是经过了长期的发展枪支的战斗力也得到了很多提升,现在的枪无论是杀伤力,射程,精度都会比一百年的枪有很大进步,而且现在的枪支还根据不同的任务类型发展出了特种枪支,这些枪支一般不会大规模装备,因为它既然有了某些特种功能,那其它功能可能会受到影响,而且造价一般很贵。这些特种枪支有很多类型,包括无声或微声枪支,水下枪支,高精度枪支(子弹一般是弩箭形的),间谍用的隐蔽式枪支等等,在这些特种枪支当中,无声或微声枪支是使用最广的,因为很多情况下军队是非常强调隐蔽性的,在这类武器方面,我们国家起步比较晚,但现在已经有了不少成果。我国这类特种枪支首次运用于实战还是在1979年的对越自卫还击作战还有后续的十年两山轮战当中,尤其是后面的两山战役,由于越军主力兵团完全不是我军对手,所以越南人就开始动起了歪脑筋,频繁派出特工队来我战区骚扰,我军来而不往非礼也,也以牙还牙地利用小分队战术对抗,不过我们叫侦察部队。由于训练,装备,后勤给养等等方面越南特工比我军要差得很远,所以在两军交锋中越军是败多胜少,1984年9月5日,我侦察部队去884高地执行抓俘虏的任务,这种任务当然要隐蔽第一,所以我军悄无声息摸进了越军的阵地,战斗中孙连长利用一款枪支连续三个点射击毙三名越军,还没有被敌人发现,当敌人发现之后,我军早就撤出去了,这是什么枪呢？这就是64式微声冲锋枪。64式微声冲锋枪是60年代我军为侦查部队专门发展出的一种微声枪,也是我国第一款微声冲锋枪,其有特殊的构造所以开枪时很安静,而且它装备的的子弹也比较特殊,是高威力的亚音速子弹,当然它也能用一般的51式手枪弹,不过这消音效果就要打折扣了。问题：哪款微声枪使我国第一款微声冲锋枪？答案：64式微声冲锋枪。

原标题:长征四号系列火箭拉开高密度发射序幕【长征四号系列火箭拉开高密度发射序幕】9月7日13时57分,长征四号乙运载火箭在太原卫星发射中心点火升空,成功将高分十一号02星送入预定轨道,发射任务取得圆满成功。1988年9月7日,长征四号甲运载火箭在太原卫星发射中心首飞成功,将我国第一颗气象卫星-风云一号a星送入预定轨道,让中国成为世界上第三个能够独立发射太阳同步轨道卫星的国家。时隔32年,长征四号火箭家族又出发了。问题：1988年9月7日,哪款火箭在太原卫星发射中心首飞成功？答案：长征四号甲运载火箭。

春哥聊战史在欧洲海战史上,俾斯麦号战列舰的地位应该是毫无疑问的"海上巨鲨",但结果也是悲壮的,被生生击沉,今天春哥就来聊卑斯麦号一些鲜为人知的故事,尤其是它沉没前一两个小时的照片首次公开,令人震撼。就在俾斯麦号战列舰设计时期,法国新一代的敦刻尔克级战列舰(满载排水量35,500吨)开始建造,德国为了同法国海军抗衡,决定建造排水量40,000吨以上的超级战列舰。1936年7月1日,"俾斯麦"号战列舰在位于汉堡的布隆·福斯造船厂的9号船台上铺设龙骨,正式开工建造,建造编号为bv509。船体花了两年多时间建造,于1938年9月完成主体建设。半年后也就是1939年2月14日,"俾斯麦"号战列舰举行了下水仪式,纳粹德国最高元首希特勒及大小官员数千人参加。情人节当天13点30分,"俾斯麦"号顺利下水。"俾斯麦"号战列舰下水时的雄姿英发,豪情万丈,十足的海上巨无霸,德军至此以为可以横行无忌。以为可以依靠坚船利炮可以对世界指手画脚。然而,俾斯麦号下水27个月后,也就是1941年5月26日至27日,该战列舰不敌英国皇家海军数量占优舰只的攻击而沉没,通俗地说就是群殴致死,沉入大洋。上面这张照片显示的是俾斯麦号尚未沉没前的影像,舰桥及舰身清晰可见,几个小时后,就会在世界上消失,从此永沉海底,悲壮的完成历史的使命。海面上那些黑点不是照片上的斑点,而是一个个从俾斯麦号跳水之后的落水船员,他们在向英舰靠拢,此时他们已经不是士兵,只是落难的生命,稍有不慎,几分钟之后,这里大批的人就会失去生命,因此这张照片非常珍贵,记录下第一现场的惨烈而震撼的场面。这张照片显示了俾斯麦号沉没前,以及船员在海上挣扎求生的画面。揭示出战争的可怕,皇家海军战舰并没有在现场久留,因为当时有纳粹德国海军的潜艇在附近。离俾斯麦号最近的皇家海军重巡洋舰多塞特郡号,前几个小时还在猛烈炮轰,现在面对落水的船员放下救命的绳索,让俾斯麦号船员爬上甲板的照片。之前还是敌对的士兵,而在舰船沉没之前,战斗已经结束,只剩下生命之间的救援,这些德军船员正在攀上缆绳,到达英舰之上,最终数据显示,当时俾斯麦号逾2000名船员沉入海底,只有114人获救。这些老照片显示的是战争惨烈和悲壮,同时又反映出人性在最艰难时刻的苏醒,被尘封了70多年的影像,值得世人好好看一看。问题：俾斯麦号战列舰设计时期,法国新一代的哪款战舰开始建造？答案：敦刻尔克级战列舰。

【环球网报道】据英国《简氏防务周刊》网站7月18日报道称,吉布提空军15日举行仪式,接收了中航工业哈尔滨飞机工业集团有限责任公司生产的2架全新运-12运输机。吉布提国家通讯社(adi)援引空军司令穆萨·瓦希卜上校的话说:"获得这种新型装备将有助于提高吉布提武装部队(fad)的行动能力。"瓦希卜上校还说,飞行员和维修人员已经完成了相关培训。吉布提武装部队已经在使用的中国产飞机是它在2014年6月接收的西安飞机工业集团新舟60(ma60)运输机。中国运-12运输机是哈尔滨飞机制造公司(原哈尔滨飞机厂)在运-11基础上进行深入改进的发展型号,很快成为了中国航空工业界一个在商业上较为成功的机型。运-12飞机的型别有:运-12i型、运-12ⅱ型、运-12ⅲ型、运-12ⅳ型、运-12e型和运-12f型。责编:李圣依版权作品,未经环球网hanqi.com书面授权,严禁转载,违者将被追究法律责任。问题：中国运-12运输机是在哪款运输机的基础上改进来的？答案：运-11。

美国海军潜艇舰队(截止2018年4月1日)美国海军的实力毋庸置疑。作为世界上唯支全球性部署部队,美国海军拥有超过460艘舰艇(包括军事海运司令部的130余艘补给和运输舰)、超过3650架飞机,在美国本土和140多个国家和地区拥有个建筑物,总建筑面积达到了330万英亩(平方公里)。除了11艘核动力航母,美国海军还拥有着世界上规模最大的潜艇舰队。那么,美国海军的潜艇舰队放在整个美洲大陆来看是什么水平呢？美洲大陆潜艇舰队海军分析(navalanalyses)网站7月15日发表分析文章进行了一番有趣的对比,数据截至2018年7月1日。目前,美国海军拥有18艘俄亥俄级核潜艇(4艘巡航导弹核潜艇+14艘弹道导弹核潜艇)、3艘海狼级核动力攻击潜艇、16艘弗吉尼亚级核动力攻击潜艇、32艘洛杉矶级核动力攻击潜艇(包括22艘改进型)。全部69艘潜艇都是核动力潜艇。至于说美洲大陆其他国家的海军中,甚至连一艘核潜艇都没有！智利海军鱿鱼级潜艇虽说巴西海军多年以来一直想要拥有自己的核动力潜艇,此前也从英国皇家海军手里成功购买了二手的海洋号直升机航母(hmsocean),将其改名为大西洋号继续使用,可即便在法国的帮助下,其首艘核动力潜艇至少也要在本世纪20年代才能正式服役。另外,整个大陆也没有哪国海军拥有aip系统的潜艇。拉丁美洲攻击潜艇值得一提的是,拉丁美洲21个国家的海军中,只有7个国家的海军拥有潜艇；秘鲁拥有规模最大的舰队(6艘),不过巴西和智利拥有该地区最现代化的潜艇舰队。此外,拉丁美洲国家92%的潜艇都是德国制造的。阿根廷则拥有该地区最大的潜艇(tr1700级潜艇,长67米,排水量2100吨),目前尚未投入使用。整个美洲大陆98艘潜艇,69艘属于美国海军。问题：美国海军拥有多少艘狼级核动力攻击潜艇？答案：3艘。

一百年前的架退式后膛火炮,以及几十年前管退式火炮,通常使用发火绳来击发,给人印象最深的就是电影《集结号》,谷子地轰击国民党坦克时所使用的那门日制四一式75毫米山炮。现代的野战火炮多数配有击发机,类似步枪的扳机,为弹药装好底火,炮手站在火炮旁边扳动击发机就可以开火,不需要使用拉火绳。但我军和外军炮兵射击的照片显示,还是有使用长长的绳子来拉火射击的现象,以至于有网友说这是因为战士不够勇敢,不敢站在火炮旁边开炮；也有人说这是火炮落后,不能用扳机击发。这些论断都不正确。地炮机械击发装置一般分为击针式、击锤式和撞针式。主要以击针式为主,它又分惯性式和拉火式两种。欧美国家的大口径火炮一直使用螺式炮闩,且火炮只有单纯的压制任务,所以一直沿用拉火绳拉火击发方式,从老式的m59到m198到最新的m777榴弹炮都是如此。我军早期的苏式火炮也有采用螺式炮栓的,它们都是用的拉火绳拉动击发机,属于拉火式击发装置,如:54式122毫米榴弹炮(影视作品中经常看到拉个绳往后拽)。我军的现代野战火炮已经普遍配有击发机,相当于步枪的扳机,一般安装在炮身左侧,炮手可以站在火炮旁边直接扳动击发机来发射火炮。带有击发机的火炮除了手动扳动击发机来开炮,也可以用拉火绳挂在击发机上,远离火炮拉火射击。使用拉火绳的情况,一般是在冷跑射击和使用大号装药射击的时候。火炮冷炮射击。是指火炮进入阵地后进行的第一次实弹发射,此时药温不恒定,炮膛温度低,驻退机和复进机都没有被良好润滑,底板和驻锄与土地结合不严,火炮技术状态和稳定性比较低,容易发生炸膛或掀翻炮位等事故,通常要求在第一发试射时,炮手在距离火炮后方10米左右的掩体里使用发火绳拉发,以保证人员安全,第一发试射以后,如火炮技术状态良好,炮位稳定,以后的发射就可以直接使用炮身上的击发扳机来发射炮弹了。美军的m198牵引榴弹炮也有类似的规定,其发射的前几发,必须采用十几米长的拉火绳,以防炸膛；在使用最大号8号装药射击时,需用一根7.5米长的拉火绳远距离拉发,以避免炮手受冲击波的严重影响。就是世界上最先进的m777式155毫米牵引榴弹炮,也照样使用拉火绳来击发射击。因此,我军炮兵使用绳子开炮的少数照片,并不代表火炮如何落后,也不代表战贪生怕死,只是炮兵射击规范的一项要求而已。问题：哪款榴弹炮属于拉火式击发装置？答案：54式122毫米榴弹炮。

国产下一代076型两栖攻击舰引起了国外媒体的关注,某大国专业网发表的《研制中的下一代076型》从专业角度诠释这款两栖攻击舰。该文称076型装备电磁弹射器和拦阻索,将拥有更强的火力和投送能力,并将首次装备大型无人机,甚至固定翼战机机,并给了076一个新的称谓-"突击航母"。076型可搭载多种类型的舰载机,包括直-8直-8l运输直升机、直-18预警反潜直升机、直-20通用反潜直升机、直-10武装直升机以及各型无人直升机、察打一体无人机、固定翼无人攻击机甚至无人加油机等。直-10最新型号必将上舰那么问题来了,076型是否可以搭载新一代舰载机战斗机呢？大家都知道076舰招标文件中提到升降机承载重量是30吨,而目前中航公开发布的fc-31完全体数据最大起飞重量为28吨,新一代舰载机战斗机以fc-31鹘鹰3.0验证机为技术篮本,因此076搭载舰载机战斗机是完全没有问题的。fc-31鹘鹰3.0验证机试飞有人说未来新一代舰载机战斗机最大起飞重量可能会超过28吨,随着机体结构的加固及载弹量的增加,进而接近f-35c的32吨,是否超过076升降机的承载重量了呢？实际上国际上航母操作惯例是:机库存放的战机是不搭载武器装备或者只搭载极少的武器装备,出于机库的安全考虑,基本上都是"裸机"状态,而武器装备都是从隔离仓通过专用的升降通道传送到甲板,然后在甲板进行装载作业。因此076型升降平台30吨承载能力绰绰有余。山东舰歼-15战斗机升降作业076搭载新一代舰载机战斗机意义重大,除了必要的舰队防空以及战区打击之外,更大的作用是带领大量"无人僚机"进行联合作战,起到"空中司令部"的作用,而这些正是美国海军孜孜以求的,作为无人机的大国,这种未来战法中国海军自然"驾轻就熟"。未来有人机无人机协同作战模式不知老铁们怎么看？不妨畅所欲言,直抒胸臆。问题：被称为"突击航母"是哪款舰艇？答案：076型两栖攻击舰。

原标题：台欲砸钱军购应对大陆军机绕台台媒斥没意义：和解才是正道参考消息网10月10日报道台媒称，大陆军机绕台势必常态化，然台当局能否在短期内筹获F-35型等下一代战机仍在未定之天，现阶段仍以F-16、幻影2000及IDF（经国号）战机作为空防主力。因此，为升级和维护现有战机，台当局防务部门明年也砸钱确保空优。明年下血本购军备台湾《中国时报》10月9日报道称，长期面临零件筹补不足，恐有消失性商源危机的幻影2000战机，台军明年度一口气编列数量战机零件、导弹翻修之采购案，包括机体零附件开放式供案超过3.7亿元新台币（1元新台币约合0.22元人民币——本网注）、M53-P2发动机零附件开放式供售案4.2亿元及航电、电战系统零附件案超过9400万元等，以提高妥善率。而幻影配载的中程空对空云母导弹和短程魔法导弹，台军在1992年向法国采购战机时，亦同时采购480枚云母导弹及960枚魔法导弹，于1996年交付台湾，然时至今日，导弹寿限已尽。为此，台军在明年度预算书中就特别编列幻影型机两型导弹各寿限件换装案外购案，总计需要约38.85亿元，预算案规划明年至2022年度执行。F-16战机性能提升凤展计划部分，全案经费从去年核定的1100亿元，在明年度上调至1296亿元，增加的196亿元将分散编列在后续年度经费。增加的经费将采购相关零附件。据了解，台军现有144架F-16A/B型战机，今年起将借由凤展计划升级为F-16V，更新雷达、操作界面、导弹等装备，预计以每年升级20架左右的速度，全案预计2023年执行完毕。F-16战机性能提升项目包括AN/APG-83型有源电子扫描阵雷达（AESA）、新型座舱与操作界面、联合头盔瞄准系统、可配备美国今年6月底同意售台的高速反辐射导弹以及联合遥攻弹药，强化该款战机视距外空战能力。两岸和解才是正道另据台湾《中国时报》10月9日报道，大陆军机舰频繁绕台，台当局防务部门称此举已形成包围态势，如对峙态势持续升高，恐不慎擦枪走火。因此，两岸和解才是正本清源之道，否则战争开打，受害的是无辜人民。责任编辑：时鑫问题：F-16战机性能提升项目包括哪款雷达？答案：AN/APG-83。

台防务部门负责人冯世宽（图片来源：台媒）海外网7月17日电台防务部门再生泄密事件。近日，台防务部门负责人冯世宽的手谕遭官兵拍照流传至网络，冯世宽闻讯后震怒并下令防务部门彻查。台防务部门发言人陈中吉昨日（16日）表示已展开动作，有数个单位已自行展开清查。据台媒报道，继台空军IDF经国号战机发射天剑二型导弹失败视频外流后，冯世宽手谕也遭官兵以手机拍照后外泄。据传冯世宽对此事震怒并要求严查，台防务部门证实将启动手机内控机制，多个单位也已展开调查。冯世宽手谕（图片来源：台湾《联合报》）据报道，冯世宽在便签上写道，本人近日赴通资电指挥部成军典礼，仍有上尉执壶、少校倒咖啡。赴某军基地仍有校官照相。士官到哪里去了？士官长何用？士官督导长创新了，职掌为何？请订定清楚再议。文末还以大鹏落款，时间为今年6月30日。针对冯世宽手谕外流，国民党立委江启臣表示，基本上手谕算是内部文书之一，类似机密外流，对台军形象、机密保护已是严重伤害，台防务部门不能只是嘴巴讲讲，应该要有具体行动。台军丑闻频出，据海外网早前报道，上月25日，一架经国号战机参与三军联合精准导弹射击，其挂载的一枚天剑二型导弹未点火坠海。由僚机拍摄的视频也外流到媒体手中。据了解，台军方内部曾怀疑是中科院有人搞鬼外泄影片，由于中科院的董事长是冯世宽，而冯世宽就在场视导，视频外流是故意让他难堪。而据了解，针对日前台空军427联队把视频传到社交软件群组，目前只移送两位校官追查，至今仍然尚未查出向媒体爆料的官兵。（综编/海外网李萌）本文系版权作品，未经授权严禁转载。海外视野，中国立场，登陆人民日报海外版官网——海外网或海客客户端，领先一步获取权威资讯。责编：李萌、姜舒译问题：台空军IDF经国号战机发射哪款导弹失败？答案：天剑二型导弹。

（原标题：台空军防空暨导弹指挥部成立新指挥官曾分不清歼20和歼31）资料图:台空军防空暨导弹指挥部成立指挥官曾不分歼20和歼31【环球网综合报道】台湾空军今天1日)成立空军防空暨导弹指挥部。据台中央社1日报道，新指挥部指挥官由原任空军参谋长的范大维担任，台空军司令沈一鸣上将声称，防空导弹指挥部是在防卫固守、重层吓阻的战略指导下成立，以达到指挥管制一元化的目的。台空军1日在台南基地举行空军防空暨导弹指挥部编成典礼，由原任空军参谋长的范大维中将担任防空暨导弹指挥部新任指挥官，原本防炮指挥部指挥官刘孝堂少将与导弹指挥部指挥官徐仁明少将，担任防空暨导弹指挥部的两位副指挥官。报道称，原隶属于台当局国防部参谋本部的防空导弹指挥部在今年3月1日整并至台空军，空军将其与防空炮兵指挥部整并为空军防空暨导弹指挥部。新的指挥部也将原本两个指挥部下的各防空导弹和火炮单位重新整并，依据不同作战区改编为5个防空旅。典礼会场上，台空军除了派出所有战斗机联队台南443、新竹499、清泉岗427、嘉义455、花莲401、台东737)编队冲场，地面也展出所属各式防空兵器，不过隶属防空指挥部，实际上担任战略打击兵力的雄风二E巡航导弹，仍然一秉神秘惯例，没有对外曝光。此前，有台网民爆料，在该典礼阅兵仪式演练中，空军曾一度选用的部队进场音乐，是日本陆军的分列进行曲。消息一出，网友们纷纷批评，难道我们要编成防空自卫队了吗？真的很悲哀啊!，不知道典礼当天，受邀前来的记者听到，标题会怎么起？而该指挥部新任指挥官范大维在去年珠海航展期间也曾出过包，其时，绿委蔡适应在质询时拿出大陆新一代战机歼-20和歼-31的图片，要范大维识别，范大维先是正确选出歼-20，但后来又改答案，将歼-31认错为歼-20。蔡适应无奈放弃，说我不要再问了啦。本文来源：环球时报-环球网。更多精彩，请登录环球网责任编辑：丛靓_NY5036问题：哪款导弹担任战略打击兵力的任务？答案：雄风二E巡航导弹。

中国工农红军第一架飞机——列宁号诞生于鄂豫皖苏区。1930年3月16日中午，位于鄂豫皖根据地的河南省罗山县宣化店陈家河今属湖北省大悟县)上空，传来一阵轰鸣声，随即一架飞机摇摇晃晃落在河滩上，飞机尾巴上画着一枚国民党党徽。罗山县第一区第十乡赤卫队大队长陈国清，立即带领赤卫队员冲向河滩，把庞然大物包围起来。飞行员打开舱口，举着双手走了出来。这位飞行员叫龙文光，时任国民党军政部航空第四队中校队长。之后，飞机被拆卸运抵鄂豫皖苏维埃政府所在地——新集今河南省新县)，重新被组装起来。鄂豫皖红军的领导人徐向前高兴地观看了飞机，接见了龙文光，欢迎他参加红军。龙文光参加红军后，将名字改为龙赤光。徐向前指示在重新装配修复的飞机机翼上绘制两颗红星，并为纪念十月革命胜利，在机身写下列宁二字。鄂豫皖苏维埃政府举行命名仪式，将飞机命名为列宁号。从此，中国工农红军有了第一架飞机。军事科学院研究员金玉国说，列宁号飞机后来在作战中发挥了巨大作用。蒋介石还悬赏10万大洋，千方百计想抓捕龙文光。1932年6月，蒋介石调集30万人兵力，对鄂豫皖根据地发动第四次围剿。随着作战日益频繁，环境日趋恶劣，徐向前忍痛下令：就地埋藏列宁号飞机。1932年8月，龙文光潜行回到汉口，不幸被国民党特务发现抓获，次年8月9日被害于武昌威尔台。同年底，龙文光被中共党组织追认为革命烈士。1951年9月，新县群众将埋藏了近20年的列宁号飞机部件挖出，献给国家。问题：中国工农红军的第一架飞机是什么型号的飞机？答案：列宁号。

2009年4月28日，中国海军第一批赴亚丁湾护航编队，圆满完成护航任务后返回海南三亚某军港。中国派出护航编队是在亚丁湾、索马里海域海盗日益猖獗，严重危及过往船只和人员安全的历史背景下产生的。军事科学院研究员高宝新表示。由武汉号导弹驱逐舰、海口号导弹驱逐舰和微山湖号综合补给舰组成的海军首批护航编队，在124个日夜里连续航行多海里，为41批166艘船舶实施了伴随护航，为46艘船舶提供了区域护航，成功救援了3艘遇袭外国船只，安全、顺利、圆满地完成了护航任务。首批护航编队开创了中国海军历史上多项第一——第一次组织水面舰艇、舰载机和特战队员多兵种跨洋执行非战争军事行动的护航任务，有效维护了国家战略利益，充分展现出中国海军完成多样化军事任务的决心和能力；第一次全程不靠港远海长时间执行任务，刷新了中国海军舰艇编队连续航行时间和航行里程、舰载直升机飞行架次和飞行时间的纪录，实际检验了舰艇部队军事斗争准备成果，全面摔打锻炼了任务部队的军政素质；第一次与多国海军在同一海域执行任务，开展登舰交流和信息合作，拓展了军事外交的手段和领域；第一次持续高强度在远离岸基的陌生海域组织后勤、装备保障，积累了远海综合保障经验。2017年8月1日，中国海军第27批护航编队在三亚某军港解缆起航，奔赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。截至目前，海军护航编队已为近6400艘中外船舶安全实施护航，解救、接护和救助遇险船舶60余艘。（新华社记者梅世雄、解放军报记者刘昌宝）问题：哪些型号的驱逐舰组成了海军首批护航编队？答案：武汉号导弹驱逐舰。

二战期间,苏联虽然一开始被希特勒轻视,但是斯大林格勒战役后,苏军爆裂出击打得德军损失惨重。回过头看,希特勒的盟友意大利,虽然拥有现代化的装备,人数上也不少,但是在北非在南欧,随随便便一个武装都能把它"吊打",堪称世界战争史最搞笑的军队了,不仅陆军,就连空军海军同样如此。1940年夏,意大利军队开始轰炸马耳他岛,当时的马耳他岛虽然地理位置异常重要,但是英军并未部署强大的防御力量,人们从封存的木箱里找到4架老古董的角斗士双翼战斗机就开始抗争了,意大利结果无可奈何,直到英军增援部队赶到然后就被打跑了。同年冬天,英国重拳出击,希望彻底击败意大利军队。1940年11月11日晚,英国的21架剑鱼式鱼雷轰炸机从一艘航母上起飞,他们毫不动声色地突然空袭了意大利海军停泊在塔兰托基地的舰队,这让意大利海军始料未及,意大利海军的6艘战列舰,一下就有3艘被炸毁。4个月后,英军再次出击希腊海岸的意大利舰队,它们又被打了一个措手不及,意大利海军的第4艘战列舰被摧毁,从此,意大利海军对英国海军不再构成威胁。二战的历史天空里,意大利仿佛战争中的搞笑小丑一般,始终都处于一种迷失的状态。问题：英国多少架剑鱼式鱼雷轰炸机从一艘航母上起飞？答案：21架。

据了解,在印巴坦克互相发射炮弹的战斗中,一支巴基斯坦陆军反坦克部队用了5分钟就干掉了6辆印军的t72坦克,让印度坦克手觉得难以置信。假如巴基斯坦陆军中有多支这么厉害的反坦克部队,按这种形势发展下去,印军的t72坦克早晚会被巴军全部干掉,所以印度坦克手有很大的心理压力。印度军方也马上下令对此事展开调查,搞清楚巴军使用的是什么反坦克导弹,是从哪儿获取的。用5分钟时间干掉6辆t72主战坦克,让印度军方都大吃一惊。印度军队表示从来没有见过这种反坦克导弹,美俄两大国也否认向巴军提供过这种反坦克武器,所以外界猜测这是巴军从东方盟友那儿获得的红箭-9反坦克导弹。据资料显示,红箭-9反坦克导弹拥有很高的自动化,从搜索目标、瞄准、发射、跟踪、自动装弹都是一气呵成,是一款世界十分先进的反坦克导弹,主要用来攻击100~2500米范围内的敌方坦克和装甲目标大家都知道,印度是个靠花钱购买外国武器装备,构建国防力量的国家,和巴基斯坦比,巴军有的印军有,巴军没有的印军也有。不过,因为印度和巴基斯坦的军队规模差距很大,印度的坦克数量更是巴军的多倍,在目前的印巴冲突中,主要是印度进攻巴军防守,所以印军更注重发展坦克力量,而巴军则更注重反坦克力量。20世纪90年代,巴军从东方盟友采购红箭-8反坦克导弹,使用红外探测、光学瞄准、无线制导的设计,最大射程3000米,可以穿透800mm的装甲。红箭-8曾经干掉过的主战坦克有m-84,而m-84也是t-72的一种类型,那么红箭-8能干掉t-72。问题：巴军从东方盟友那儿获得了什么型号的导弹？答案：红箭-9反坦克导弹。

龙头大铡刀:大铡刀形制为龙头鱼尾,但又不失铡刀型制,全长180-200厘米,把为扁方型握把,握把处长130厘米左右,活动空间较大。适合大多数习武者使用。龙头大铡刀由气功长拳门吴氏兄弟所创,至今仍有不少人使用。笔架叉:笔架叉又叫铁尺,武术器械之一。最早在福建一带流传,后来传入了日本。日本人为了便于携带和出击,掰掉了一个齿,起了个名字叫"十手",该类武器还有一优点,那便是能克制武士刀。波斯斧枪:波斯斧枪。顾名思义,该类武器从外形看来似斧又似枪,在十七世纪的欧洲,波斯斧枪十分普遍。龙头杆棒:这是一种在中国武术历史上较为冷门的武器,外形上一端系龙头另一端系锥,全身由金属铸造。判官笔:武术杂兵械之一,属暗器类。又称状元笔。此类武器形式峨眉刺,此类武器形式峨眉刺,环套在手指笔可以旋转,还有的只是一端有笔头在笔的尾部有环也是可以让笔旋转的。沙皇炮:沙皇巨炮是1586年由俄罗斯铸炮工匠铸造的一种铜制滑膛火炮。该炮不仅体积庞大,炮身上还雕刻有当时沙皇的肖像。炮身长为5.18米,炮身重达40吨,整炮全重80吨；铜制弹膛长1.74米,直径440毫米,发射的空心球形生铁弹。子午鸳鸯钺:又叫"日月乾坤剑"该类器械是八卦掌门派的独特兵器,具有强身健体,自卫防身的价值。钺分子午,一雄一雌,演练时开合交织,不即不离,酷似鸳鸯,故名"子午鸳鸯钺"。杆子鞭:杆子鞭是回族主要器械之一,之后流传于河北一带民间。该武器棍鞭结合,是一件很好的近身武器。鸡刀镰:是枪和镰刀相结合。该类武器为心意门双器械之一,清代八旗和绿营都装备镰,并作为进战的主要兵器之一。主要流传于山西,相传为心意拳创始人姬龙峰所创。虎头湛金枪:传言三国武将,威震天下,五虎上将之一,马超的掌中宝枪。枪身乃混铁精钢打造而成,长一丈五尺,枪头为镏金虎头形,虎口吞刃,乃白金铸就,锋锐无比。问题：哪款炮是俄罗斯铸炮工匠铸造的一种铜制滑膛火炮？答案：沙皇炮。

它是二战中排水量最大的驱逐舰,满载排水量超过3000吨在21世纪的今天,驱逐舰成为各国水面舰艇的主力,舰体大小和排水量范围也非常宽泛,日本海上自卫队不到4000吨的初雪级叫驱逐舰,英国海军排水量接近8000吨的45型也叫驱逐舰。然而在二战时代,各国大多数驱逐舰之间的吨位差距远没有现在这么大。通常来说,二战中各国的驱逐舰标准排水量多在1500吨-2000吨之间,满载排水量普遍在2500吨以下。至于其他国家出现类似大小的驱逐舰已经是五十年代的事情了,比如说苏联的56型科特林级驱逐舰,满载排水量也不过才3200吨而已。空想级驱逐舰共建造了6艘,全部在1933年-1934年开工建造,1936年5月前,该级全部完工加入法国海军现役。法国海军的习惯是将3艘驱逐舰编为一队,空想级6艘舰正好够编两个队。空想级6艘舰的舰名分别为倔强号、空想号、可怖号、鲁莽号、恶毒号和凯旋号。第二次世界大战爆发之初,6舰就都投入到了对抗德国海上力量的战斗中,然而1940年6月,法国宣布投降,6艘空想级驱逐舰就此走上了不同的道路。至于空想号、可怖号和恶毒号,3舰在"火炬"行动时正停留在非洲的卡萨布兰卡港和达喀尔港,恶毒号在战斗中被盟军击伤。没过多久,达尔朗上将命令整个非洲的法国驻军全体加入盟军,所以3艘空想级驱逐舰也获得了去美国整修的机会。整修完成后,3艘驱逐舰回到地中海,继续和轴心国作战,支援盟军在意大利安齐奥和法国普罗旺斯的登陆行动,在解放祖国的战斗中立下了赫赫战功。问题：空想级驱逐舰共建造了多少艘？答案：6艘。

它是二战中排水量最大的驱逐舰,满载排水量超过3000吨在21世纪的今天,驱逐舰成为各国水面舰艇的主力,舰体大小和排水量范围也非常宽泛,日本海上自卫队不到4000吨的初雪级叫驱逐舰,英国海军排水量接近8000吨的45型也叫驱逐舰。然而在二战时代,各国大多数驱逐舰之间的吨位差距远没有现在这么大。通常来说,二战中各国的驱逐舰标准排水量多在1500吨-2000吨之间,满载排水量普遍在2500吨以下。至于其他国家出现类似大小的驱逐舰已经是五十年代的事情了,比如说苏联的56型科特林级驱逐舰,满载排水量也不过才3200吨而已。空想级驱逐舰共建造了6艘,全部在1933年-1934年开工建造,1936年5月前,该级全部完工加入法国海军现役。法国海军的习惯是将3艘驱逐舰编为一队,空想级6艘舰正好够编两个队。空想级6艘舰的舰名分别为倔强号、空想号、可怖号、鲁莽号、恶毒号和凯旋号。第二次世界大战爆发之初,6舰就都投入到了对抗德国海上力量的战斗中,然而1940年6月,法国宣布投降,6艘空想级驱逐舰就此走上了不同的道路。至于空想号、可怖号和恶毒号,3舰在"火炬"行动时正停留在非洲的卡萨布兰卡港和达喀尔港,恶毒号在战斗中被盟军击伤。没过多久,达尔朗上将命令整个非洲的法国驻军全体加入盟军,所以3艘空想级驱逐舰也获得了去美国整修的机会。整修完成后,3艘驱逐舰回到地中海,继续和轴心国作战,支援盟军在意大利安齐奥和法国普罗旺斯的登陆行动,在解放祖国的战斗中立下了赫赫战功。问题：满载排水量为3200吨的是什么型号的驱逐舰？答案：56型科特林级驱逐舰。

这款步骑枪号称是日军的"贵族品牌",战后日本自卫队还装备着！,堪称抗战时性能和功能最好的骑兵用枪,而且这款枪从诞生上说颇有些贵族品牌的味道。当时骑兵是日本军队中最精锐的部队,而且骑兵中的军官大部分都是贵族,还有的是日本的皇族成员。于是1911年,作为满足日军中地位最高最精锐的贵族兵种要求的武器,四四式步骑枪以一种贵族品牌的姿态诞生了。不过很快地在隔年就进入部队服役,直到二次大战结束,不过生产时间却在1942年就停产,在这三十一年间大约支四四式卡宾枪问世。因此在基本构造上与三八式步枪差不多。不同之处也有,首先枪管递减到487毫米,因此全长只有96.6厘米,比三八式步枪的枪管长度短了近300毫米。是和三八式步枪一样的6.5毫米有阪弹,这种子弹的口径比当时其他各国步枪子弹均小了近1.5毫米,但四四式步骑枪没有因枪管短而降低有效射程,反而是比三八式步枪的有效射程远了40米。有坂特意将刺刀设计成前后折叠式,全日本最革命性的刺刀就此诞生,要捅人的时候按下卡榫就会解除刺刀固定,向前一扳一把针管状的刺刀就出现了。拜其缩短的枪管所赐,通枪条缩短为两节,因此可以收藏在枪托中。问题：哪款机枪满足日军中地位最高最精锐的贵族兵种要求的武器？答案：四四式步骑枪。

为什么055主驱的排水能力超过万吨,只配备了112个垂直单元？很简单,因为装不下更多。也就是说,可以装更多的,但考虑到它会牺牲船的适航性,让船员的生活更舒适,我们有选择放弃。虽然112号机组的数量略低于韩国"提康德罗加"级122号机组和"世宗大王"级128号机组,但它也是世界顶级机组,绝对要少得多。055舰艏甲板布置的64单元通用垂发系统055的vls直径850毫米,深度9米,与052d相同,是世界上最大的垂直发射系统。它的尺寸比美国mk-41和mk-57导弹垂直发射系统大。前者一般装备在"阿利伯克"级宙斯盾、"提康德罗加"级巡洋舰以及日本"金刚"级和"爱宕"级驱逐舰、韩国"世宗大王"级驱逐舰上。后者是美国最新一代垂直发式系统,目前仅用于ddg-1000"朱姆沃尔特"级驱逐舰。052d驱逐舰垂发系统示意图由于尺寸过大,所以在同一甲板区域,与美韩军舰相比,竖毛的数量较少。但这并不意味着055比两者都弱。以kdx-3"世宗大王"为例,kdx-3的128单位竖发系统实际上分为两套系统,一套是80单位的美制mk-41,另一套是韩制竖发(kvls),共48单位,分为8个单位,共8组。一艘战舰装备两套不兼容的垂直配送系统,必然会增加后勤供应压力,拖累战舰的整体作战效率。从这个角度来看,韩国的128个单位可能与中国的112个单位不符。韩国"世宗大王"驱逐舰上装备的两套不兼容垂发,战时可能影响作战效率但是,我国国内竖发尺寸过大,在某些方面,也是技术缺陷的体现。由于海红旗-16和海红旗-9中远程防空导弹的尺寸比国外同类导弹大,可能无法按mk-41的尺寸插上,所以只能加大垂直尺寸以更好地适应。不过,这样一来,竖发系统的布局空间自然被占据,而且数量并没有预想的那么多,这也就不足为奇了。052d发射海红旗-9b远程防空导弹示意图。可见红旗9导弹比较粗壮无论如何,仅仅用垂直导弹的数量来衡量战舰的战斗力是不准确的。它不仅取决于垂直发射单元,还取决于它的兼容性和支持导弹类型,以及它是否支持"一坑多弹"的扩展。只有每一个都是好的,才能真正的好。问题：什么型号的导弹的尺寸比国外同类导弹大？答案：海红旗-16。

1984年,中国还在对第三代主战坦克进行研制中时,意大利人已经研制出了自己的第三代主战坦克-c1公羊主战坦克。由于德国豹2坦克在方面均具备强大的竞争力,意大利想引进豹2主战坦克,并加以改装成为自己的陆地装。然而意大利人放弃了这个想法,并开始自研新型主战坦克。虽然没有引进德国的豹2主战坦克,可c1公羊主战坦克的在设计上,借鉴了多国坦克的有点,例如炮塔倾斜角与美国m1a1主战坦克极为相似,车体与法国"勒克莱尔"主战坦克相似等。公羊坦克的各项性能相对平均,没有极为突出的特点,唯一值得称赞的就是48吨的车体重量,也是西方第三代主战坦克中最轻的成员了。正是因为自重的特点,让公羊坦克的机动性能较好,同时各国坦克装备的先进技术,均在公羊坦克上得到了体现。热成像仪、稳像式火控系统、复合装甲、120毫米滑膛炮、自动灭火抑爆装置等等,c1公羊主战坦克主要武器是一门120毫米滑膛炮膛炮,为44倍口径身管,可携带42发炮弹。意大利原本并不是坦克研制的强国,自己军队用的也一直是进口产品,所以在"公羊"的研制过程中,尽量采用成熟技术和工艺,以缩短研制进度和风险。这些措施使意大利一下子站在了世界坦克工业的前列,并为今后研制更先进型号打下基础。事实也正是如此,前不久,意大利军方推出了"公羊"的出口型号,整体性能水平有了很大提高,具备了在国际市场上参与激烈竞争的能力。问题：哪款坦克的主要武器是120毫米滑膛炮膛炮？答案：c1公羊主战坦克。

我们要说的巴黎大炮是一门超射程炮,起初命名为"威廉大炮",后因为炮击巴黎而闻名,故得名"巴黎大炮"。大炮的口径长210毫米,身管长36米。若把炮身竖立起来,其炮口要超过10层高楼的楼顶。由于近现代海军是巨型火炮的最主要用户,大部分制式巨炮都是为战舰量身定做的,所以陆上要塞的防御炮台和火炮都是对老旧战舰炮塔和火炮的"废物利用"。而一战时对海军火炮最出彩的一次改造就当属"巴黎大炮"了。基本数据:口径:210mm入役:1918年炮管长:36.1m炮弹重:120~126kg系统重:375吨(炮身加炮膛重125吨)最大射程:131km(设计时推算的理论值是120km,备注:全射程需要180kg的推进火药)生产数量:7门制造厂商:克虏伯"巴黎大炮"这根长长的炮管是将210mm炮管插进380mm的炮管内拼接而成的,长度达到了36米。其长径比(即炮管长除以口径)达到了人类有史以来最大的172。其长度直到约40年后才出现能与之相比的巴巴多斯大炮,其长径比也才85.若把炮身竖立起来,其炮口要超过10层高楼的楼顶。为了支撑细长的炮管不至于因为自身重量而弯曲,在整段炮身都加装了辅助支架。炮弹飞行高度可达40km,也是第一种到达同温层的人造物品。而高空稀薄的空气也使阻力减小,从而提高射程。当然,如此远的射程也就没有什么精度而言了。从1918年3月23日至8月9日,3门"巴黎大炮"从不同位置向巴黎共发射了300多发炮弹,其中只有180发落在市区,其余的落在了郊外,造成200多人死亡、600多人受伤。巴黎大炮是一种威慑性武器,给对方的后方城市制造恐慌,威慑敌方人民,而不是实际有战术价值的大威力火炮。而实际上,在你死我活的不列颠空战中英国首都伦敦被德国空军夷平了,英国人民都没有丧失斗志,更别说区区几百发炮弹了。问题：直到约多少年后才出现能与之相比的巴巴多斯大炮？答案：40年。

m24型柄式手榴弹,这是上个世纪初期德国制造的一种手榴弹,它的手柄是木制的,外观精美,重量很轻,所以能够扔得很远,反弹力比铁制造的手柄要小得多,该手榴弹的威力也很大,是二战时期德军的主力手榴弹之一,世界上有多个国家装备了这种手榴弹。rgd-33攻防两用手榴弹,这是二次世界大战期间苏联生产的一种手榴弹,大量的装备在苏军中,该手榴弹的制造结构很复杂,扔出去爆炸的时候还会产生碎片,威力十分巨大,它不仅能够用来攻击,也可以用来防守,在当时苏联士兵很喜欢这款手榴弹。九七式手榴弹,是日本在二战时期装备的主力手榴弹之一,在抗日战争中,日本也大量的使用了该手榴弹,这种手榴弹没有手柄,在当时是一款比较特别的手榴弹,由于它的体积比较小,威力也比较弱点,还有一个缺点就是爆炸得快,有时候会炸到自己人。九八式木柄手榴弹,是日本在二战期间通过九七式手榴弹改造出来的一款手榴弹,它的威力变大了很多,还加一个木制的手柄,使它在战场上能够扔得更远,也让它的安全性得到了大大的提高,该手榴弹刚出来不久,就很快成为了日本的主力手榴弹之一。问题：哪款手榴弹是日本在二战时期装备的主力手榴弹之一？答案：九七式手榴弹。

12日,美军又一次打破一个惊人的世界纪录！美军三叉戟ii型潜射战略弹道导弹,实现第177次成功发射,又一次打破了自己保持的该类导弹成功发射纪录。美国海军的缅因号潜艇(ussmaine)于2月12日在加州外海成功试射一枚可携带核弹头的三叉戟导弹(tridentmissile),验证和展示了其战略核武的威慑力。这一武器携带多枚核弹头,可分别攻击多个城市。一枚该导弹可杀死一百万、乃至数百万人。美国海军在一份新闻稿中指出,本次试射的三叉戟ii型(d5)导弹从海上发射,然后飞行和降落在海上,并未飞越陆地。这是这一型号导弹第177次成功的飞行测试。它是事先就安排好的,与目前的国际局势无关。美国海军研发与采购助理部长戈伊兹(jamesf.gerts)说:"今天缅因号组员的专业表现证明,对于我们国家的战略威慑任务,他们已经准备就绪。"海军负责战略武器的战略系统项目(strategicsystemsprograms)主任沃尔夫(johnnyr.wolfe)在该新闻稿中说:"今天的测试展现了我们的海基核威慑力持续不断的可靠性。"沃尔夫表示,由美军和民间伙伴所组成的团队正在研发下一代的三叉戟战略武器系统,这将在未来40年延长美军的海基威慑力。该新闻稿表示,三叉戟战略武器系统十分精准和可靠。美国海军正在改良目前服役中的三叉戟ii型导弹,以便部署在先进的弹道导弹潜艇上,包括像缅因号这种俄亥俄级(ohio-class)核潜艇。对于美国与盟友的国家安全而言,可靠和有效的核威慑力是很重要的。而在21世纪,战略核武仍是美国国家安全政策的重要一环。像三叉戟ii型导弹这样的潜射弹道导弹是美国核三位一体(ncleartriad)的一个基石。核三位一体是指能进行核武攻击的潜艇、洲际弹道导弹和战略轰炸机。这三者各有独特的能力和优势。而潜射弹道导弹占了美国已部署的核威慑力量的70%左右,它的生存能力最大,而且可以持续现身,并拥有操作上的弹性概念。问题：美国海军的哪款潜艇成功试射一枚可携带核弹头的三叉戟导弹？答案：缅因号潜艇。

6月18日,世界知名弹射座椅公司马丁-贝克在社交媒体平台上曝光了两张格罗斯特流星战斗机测试弹射座椅的画面,并附文称"马丁-贝克流星飞机8年来首次在英国牛津郡查尔格罗夫的测试设施重新投入使用"、"马丁-贝克的高空测试能力确实独一无二；我们是世界上唯一能够进行这些卓越测试的弹射座椅公司"。马丁-贝克飞机有限公司是英国的弹射座椅和航空安全相关设备制造商。自1946年完成首次弹射测试以来,马丁-贝克牌弹射座椅已经拯救了7567人的生命(马丁-贝克官网数据)。该公司为世界93国空军提供服务,马丁-贝克弹射座椅已经成功安装到200多种固定翼和旋翼机上,f-35"闪电ii"即采用了马丁-贝克mk16弹射座椅。这里值得一提的是马丁-贝克的弹射座椅测试机-格罗斯特流星战斗机。1946年7月24日,马丁-贝克公司飞机制造厂的技工伯纳德林奇搭乘一架时速510公里的格罗斯特流星mkiii在牛津郡马丁-贝克测试基地查尔格罗夫机场上空于2400米的高度首次成功弹射。如今,流星式依旧执行着弹射测试的任务,可谓老当益壮！格罗斯特流星是英国首架喷气战斗机,也是二战盟军首架拥有实战记录的喷气战斗机。马丁-贝克飞机公司的两架流星战斗机编号wa638(黑色)、wl419(银灰、橘色)分别在1949年和1952年被改装为弹射座椅测试机(型号流星mk.7),它们被用于包括f-35联合攻击战斗机在内的最先进战斗机的弹射座椅试验。2018年,这两架流星式作为马丁-贝克公司的测试平台仍在飞行。虽说二战时期的流星战斗机速度缓慢(最高速度965公里小时),气动设计方面也不太成熟,可老旧的飞机有个优点是廉价实用而可靠。此外,流星式翼上双发布局以及进气口的位置使得发动机不容易受到弹射产生的碎片和热空气的影响,故而被使用至今。当然后勤维护方面的付出也是少不了的。后座弹射后,再由前座驾驶飞机返回,两架飞机也常作为古董机现于英国航展。图为编号wa638的流星式战斗机在法国测试联合攻击战斗机的mk16座椅。马丁-贝克飞机公司生产的弹射座椅数量超过7万张,超过1.9万张作为各国空军飞行员最后时刻的保命手段被使用,由此可见其实力！问题：马丁-贝克的弹射座椅的测试机是什么型号的战机？答案：格罗斯特流星战斗机。

二战结束后,世界形成美苏两大国争霸格局,裹挟周边各国暗中较劲。为了夺取对世界的掌控权,两国除了在国际上掰腕子外,另一方面集中精力发展军备,远远超过当时的必要程度。70年代是苏联的巅峰期,其发达程度中国到现在都难以赶上。以潜艇为例,苏联潜艇技术一直走在世界前沿。"阿尔法"级攻击型核潜艇是苏联在1953年提出的一种新设想,定位是高速攻击型核潜艇,吨位最小、航速最快、下潜最深、自动化最高。与美国相比,苏联人的思想显然更前卫、更大胆。70年代,这款名为705型的核潜艇建成下水,使用钛合金外壳、液态金属反应堆、高度自动化设计,水下航速达40节,在海面上除了飞机没有别的舰艇比它更快。更可怕的是,它的最大潜深为750米,可在400深处发射鱼雷,完全是超时代产物,美国惊呼"领先美国潜艇25年以上"。就单以性能来说,705型核潜艇已经超过了今天大多数潜艇:美国海狼级核潜艇最大潜深600米,日本亲潮级潜深550米,我国094核潜艇潜深只有300-400米。俄媒评价中国战略核潜艇技术仅相当于苏联70年代的水平。事实上,中国的潜艇技术远远没有达到这个水平。705型核潜艇并非没有缺点。在当时,苏联没有高精度加工技术,生产的螺旋桨推进器精度不够,导致潜艇在水下噪音很大,美军水面舰艇声呐很容易就能探测到。但是,美军对这种潜深700米的潜艇无能为力,遇见了也只能远远躲开。705型核潜艇创下了核潜艇史上的六个第一,采用许多没有使用过的新技术和新材料,将其打造成集航速潜深于一体的超级核潜艇。它的缺点也是明显的:液态金属反应堆技术不成熟,事故频繁；噪音大,百慕大的监听站都能听到它在挪威海的噪音；结构复杂,维护艰难。苏联解体后,"阿尔法"级攻击型核潜艇被全部拆除。问题：哪款核潜艇创下了核潜艇史上的六个第一？答案：705型核潜艇。

一直以来,俄罗斯在航天事业方面都走在世界前列,其发射运载火箭的能力也是非常强悍的,许多国家想要发射卫星,都会找俄罗斯。俄罗斯发射了一枚第聂伯运载火箭,成功将32枚卫星送入地球轨道,超过了美国"一次携带29枚卫星"的记录,成为世界第一。这32枚卫星来自不同国家,包括美国、意大利、阿联酋、加拿大、韩国、荷兰等等。不过一次40枚,平摊下来250万美元枚,这样算性价比还是相当高的,否则像美国这种具备发射能力的国家,又怎会不远万里找俄罗斯发射卫星呢？另一方面,这也是俄罗斯对军用洲际导弹创收的一次尝试。问题：俄罗斯发射了一枚什么型号的火箭,成功将32枚卫星送入地球轨道？答案：第聂伯运载火箭。

一艘驱逐舰的造价最多会是多少呢？美国海军给出了答案。美最新一代"科幻战舰"朱姆沃尔特级驱逐舰,最终造价超过了40亿美元。那么这种驱逐舰究竟是不是值得花这些钱呢？这个可就不好说。从性能参数和设计预期看,朱姆沃尔特级驱逐舰确实各方面都很强大,各种先进武器装备一应俱全,都是世界上最顶级的,随便列出一项都是他国无法企及的。然而,已建造的2艘朱姆沃尔特级驱逐舰,好像并不那么受美国海军欢迎,在今年8月的一项决议中,这两艘驱逐舰甚至被除名了,这究竟是怎么回事呢？朱姆沃尔特级驱逐舰使用大量先进设备,还具备隐形能力,但是它也有很多的缺点需要改进,美国海军不需要一艘参数好看的战舰,而是需要一艘具备完整作战能力的新一代驱逐舰。该级舰的第一艘朱姆沃尔特号于2016年5月交付美国海军,同年10月宣布服役。但是当年12月这艘驱逐舰又被拖到造船厂,安装作战系统。今年9月11日,朱姆沃尔特号驱逐舰终于完成了改装。跟刚交付时相比,这艘驱逐舰发生了很多变化,最显眼的就是舰身布满了天线基座,有网友评论称,视乎跟055型驱逐舰越来越像了。朱姆沃尔特级驱逐舰的最大排水量超过吨,是目前已建造的全球吨位最大的驱逐舰,055大驱是吨。其他国家的很多战舰都为吨位小、武器装备落后而苦恼,但是朱姆沃尔特级驱逐舰相反,有时候为装备和武器太先进了而发愁。比如隐形能力,普通船只的声呐根本发现不了它,很容易出现碰撞事故。还有舰炮使用的炮弹,一枚要80万美元,比战斧式巡航导弹还贵。美国海军接收了朱姆沃尔特级驱逐舰之后发现,它太不好用了,而且用不起。于是只能先把两艘该级驱逐舰除名,回炉重造。第二艘朱姆沃尔特级驱逐舰"孟苏尔"号,也是状况不断,还没有交付,就发现主机存在故障。朱姆沃尔特级驱逐舰搭载的是两台mt30燃气轮机,英国最新航母伊丽莎白女王号使用的也是这种主机。mt30主机从trent800航空发动机改进而来,是目前全球功率最大的船用燃气轮机,单台功率高达36兆瓦,在"孟苏尔"号驱逐舰试航结束后,发现mt30主机的叶片有部分损坏。经过全新改造之后的朱姆沃尔特级驱逐舰,隐形性能也不再保留,舰身的天线基座预示着后面还会加装各种外露设备,外观方面更像055大驱,事实证明,合适的才是好用的,一味追求先进有时候并不是最佳选择。问题：今年9月11日,哪款型号的驱逐舰终于完成了改装？答案：朱姆沃尔特号驱逐舰。

德国作为一战、二战的主要参与方,在那两次战争中可以说让世界真正认识到了德国强大的军事实力,克虏伯、毛瑟等著名的兵工厂就坐落在德国这片土地之上。克虏伯盛产大炮,其制造出了一战时最为经典的"大贝莎"榴弹炮,毛瑟则以生产步枪闻名,前段时间,游戏中最火的98k就是这家兵工厂生产出的,当时,单凭这些军事装备,德国便已经超过了英、美、法等国家。更何况,让德国陆军引以为傲的除去以上这些武器,还有虎式坦克,虎式坦克是二战时的经典之作,装甲厚度达到150mm,与之同时期的美国谢尔曼式坦克只有70mm。直到现在,德国坦克制造水平仍然名列世界前茅,它们生产出的豹-2型主战坦克被认为是当今最强的几种主战坦克之一,印度花费40年研制出的"阿琼"坦克外形就是模仿豹型坦克,为此,印度还专门向德国取经。但德国经过二战的消磨,元气大伤,英国皇家空军炸掉了德国鲁尔工业区,毁掉了其大量兵工厂,自己国家的很多军事科研人员也被美苏瓜分,这一切造成,德国的荣光变成昨日烟云。最近,德国海军将f125型巴登符腾护卫舰强制退回给了船厂并声称:该军舰平衡性太差,总是会发生右倾的问题,它们拒绝使用有安全隐患的军舰。德国海军这一举动,让这艘造价10亿欧元,排水量7000吨的护卫舰陷入了尴尬的境地,让原本想要采购德国军事装备的其他国家纷纷打了退堂鼓。其实,德国军工二战之后,便总难有起色,貌似是得了什么不治之症,其实,归根结底是德国军工二战之后,便一直受到关注,因为历史因素,周围很多国家对德国都不太放心,谁也不敢冒险让德国继续崛起,久而久之便形成了今天这个局面。问题：一战时最为经典的是哪款榴弹炮？答案："大贝莎"榴弹炮。

8月27日下午,日本海上自卫队第二艘"出云"级直升机母舰正式下水,并命名为"加贺"号。其首舰"出云"号已于今年3月25日服役。对于中国,"加贺"号会令人想到日本的侵华战争。"加贺"号航空母舰被认为是"侵华主力",参与过1932年的"一二八事变",1937年"卢沟桥事变"后一直在中国海域活动,多次支援日军作战。在"一二八事件"时,"加贺"是以混合舰队的方式编入对上海作战的战列中,当时舰上的三式舰上战斗机除了对上海轰炸外亦发动了史上第一次的舰载战斗机空战,1932年2月5日,6架三式舰上战斗机与4架十三式舰上轰炸机与中华民国空军的4架o2侦察机发生空战,但是双方皆未遭到击落。在1937年爆发的中国抗日战争时"加贺"号再度到上海外海支援日军作战,更加疯狂地袭击中国大陆。上海、南京、南昌、成都等地均有"加贺"号的舰载机出没。1937年8月15日,"加贺"号约30架舰载机企图空袭中国空军学校--笕桥机场。日本学者河井丈侍称,有中国人把"加贺舰"称作"恶魔舰"。而日本海自首艘准航母"出云"号的舰名,是沿用了日本侵华战争时期日军向中国派遣舰队的旗舰,该舰到达过上海,后被美军击沉。"出云"级直升机母舰装备o-qq-22舰首声呐,用于探测潜艇,还配备2部美国雷声公司rim-116"海拉姆"近程防空导弹系统和2座"密集阵"近防武器系统,用于舰艇自卫防御。"出云"级可搭载9架直升机,主要为西科斯基三菱重工生产的sh-60k反潜直升机以及川崎重工的mch-101直升机。该舰艇全长248米,排水量吨,2013年8月首次对外公布。日方宣称,该舰主要用于领海监视和救灾。此外,外界认为"出云"级可以搭载美制mv-22倾转旋翼机和短距起飞垂直降落的f-35"闪电"ii战机。问题：哪款战斗机除了对上海轰炸外亦发动了史上第一次的舰载战斗机空战？答案：三式舰上战斗机。

长沙号导弹驱逐舰弦号173,是我国自行研制的第二艘052d型导弹驱逐舰,被称为中国的神盾舰、航母的带刀护卫。该舰的武备可以说是目前中国现役舰艇中最为强大的,也是使用最为成熟的。长沙号导弹驱逐舰在此次海上阅兵中担任检阅舰,检阅了包括航母在内的48艘战舰,一同见证了中国人民海军的巨大成就！长沙号导弹驱逐舰满载排水量7500吨,安装2台qc-280型燃气涡轮发动机和2台mtu12v1163tb83柴油发动机,最高航速32节。导弹系统采用64单元导弹垂直发射系统,具有对空、对海等多型导弹共架发射能力,可以同时容纳防空导弹、反潜导弹、反舰导弹和巡航导弹,具有360度全方位攻击能力。安装一门130毫米舰炮,射程达到100公里的舰炮,防御系统由一座730型近程防御武器系统和一座24单元hq-10近程防导弹系统构成,防御能力可谓密不透风！长沙舰整个外形设计干净简洁,舷面也采用了内倾设计,隐身性能大幅提升,装备346a型有源相控阵雷达系统,可以在300公里外锁定美军最强战机f22,采用新型多目标信息融合和数据通信系统,能力大幅提升！安装三联装鱼雷反潜装置,携带一架舰载直升机,对海反舰导弹具有360度全方位攻击能力,让对望而生畏！该战舰集先进技术于一体,看的更远,指挥力更强,强大的火力配置使其武艺高超,具有较强的区域防空和对海作战能力,052d型战舰作战性能居解放军海军主力舰只之首,长沙舰作为海军现役最先进的052d型导弹驱逐舰,用最强战舰检阅海军战舰,我国海军必将走的更远！问题：什么型号的驱逐舰在此次海上阅兵中担任检阅舰？答案：长沙号导弹驱逐舰。

破冰船究竟是怎么工作的,5米厚冰层怎么破？这招连航母都不敢人类探索自然的脚步一直没有停下,即使在遥远的北极和南极,海面上覆盖着厚厚的冰层,我们人类也会想尽办法去一探究竟,刚开始人类只能用徒步的方式探索北极,后来人类发明了破冰船,可以在北极破冰前行,同时还能起到开辟航道的作用,是人类最有用的发明之一。破冰船发展至今也有100多年的历史了,世界上最早的破冰船由俄国人在1899年建造,名为叶尔马克号,看到这小伙伴们一定很好奇,破冰船究竟是怎么工作的呢？遇到5米厚的冰层怎么破,下面我们就一起来了解下吧。破冰船是特种作业船只,虽然都是船,但它和其他船只有很多不同的地方,首先就是外壳,破冰船的外壳采用特种钢材制成,船头的位置尤其坚硬,从某种程度上来说,船头的坚硬程度决定了其破冰的能力,船头越坚硬破冰能力越强。其次是船身结构,破冰船通常设计得比较宽,船身的吃水线很浅,宽大的船体能为其开辟更大的航道,较浅的吃水线则能帮助船身快速跃出水面破冰。破冰船是怎么工作的？目前世界上主要有3种主要的破冰方式,第一种为连续式破冰法,当冰层厚度小于1.5米时,破冰船就可以利用自身的动力和坚硬的船头来破冰,简单的来说就是用船头将冰层切开,破冰时的航行速度能达到每小时10千米。第二种为切碎法,有些破冰船会在船身的侧面和船头处安装螺旋桨,螺旋桨运作时可以切碎冰层,使其开辟出更大的航道来。最后一种为撞击法,这种方法适用于较厚的冰层,破冰船直接开足马力往前面撞去,虽然速度不快,但是破冰船的质量很大,就像一把重锤一样,撞击前面的冰层。如果一次无法撞开,破冰船还会再次撞击,直到开辟出航道为止。这种方法适用于吨位较大的破冰船,并且只有破冰船才能这么做,世界上吨位最大的破冰船是俄罗斯的北极号核动力破冰船,吨。很多人可能会问,航母的吨位能达到8万甚至10万吨,直接用航母破冰不就行了吗？答案当然没那么简单,破冰船的外壳都是无比坚硬的,而航母的外壳更多只是起到防护作用,如果非要拿航母撞冰山,那后果不抗设想。对此,你们有什么想说的呢？问题：世界上最早的破冰船由俄国人在1899年建造的哪一款型号？答案：叶尔马克号。

航母的战斗力是有目共睹的,任何一个经济和军事实力达到一定水平的国家都想装备航母。目前亚洲有三个国家都具备真正的航母战斗力,一个是泰国,另一个是印度,再有就是中国了。这三个国,都属于发展中国家。可是历史上,发展中国家第1次出现航母并不在这三个国家当中。而是南美洲的一个国家,巴西。圣保罗号航空母舰巴西在经济最发达的时代,购买了法国克列孟梭级航空母舰二号舰福煦号。2000年11月该航母来到巴西,次年4月份就已经服役队。当时巴西海军在拥有了航母之后,气势瞬间提升不少。使得巴西海军在对空、对海、反潜作战等多个领域都进步了一大截,彰显了强大的海上实力。圣保罗号航空母舰然而好景不长,巴西装备了航空母舰之后不久,就感觉到了巨大的压力。这种压力来自于航空母舰的日常使用、维护、保养。此前没有任何航母使用经验的巴西,在装备的这艘航母不久之后,开始对这艘航母缝缝补补。可能也是因为这艘航母的质量并不怎么好,从服役巴西海军到最后退役,大多数时间这艘航母都在维修厂中。这艘航母也是比较倒霉的,2004年发生发动机爆炸事故,2012年与2016年发生过两次大火,每一次发生事故之后都要花费巨额资金对其进行维修。圣保罗号航空母舰后来巴西实在是坚持不下去了,国内经济下滑严重,还要承担这样的一个吞金巨兽,索性将其退役。于是在2018年的11月份,巴西航母正式宣布退役。纵观整个巴西航母的服役史,18年的时间却仅仅航行了206天。总航行海里数不到6万。真的是白买了。所以说,没有强大的经济实力做基础,航母这种昂贵武器根本玩不转。问题：法国克列孟梭级航空母舰的二号舰是哪款航空母舰？答案：福煦号。

在近日国际军事比赛海上登陆项目上,我国士兵驾驶05式两栖步战车飞驰在海面上,最终获得此项目的第一名！那么05式两栖步战车,在水中是怎么前进的呢？zbd-05两栖步兵战车首次公开亮相是在2009年10月1日国庆阅兵上,是中国人民解放军海军陆战队的重要武器之一。作为两栖步战车最重要的一个标准就是水面行驶速度,而我国的05式两栖步战车的水面行驶速度达到了45千米每小时,这个速度已经超越了世界上很多国家的两栖步战车！国际专家评论:就航渡速度和火力而言,05式两栖装甲车族已经是目前世界上已经列装的最好的两栖主战装甲车。那么05式两栖步战车为什么能够在水面上和快艇一样行驶那么快呢？05式两栖装甲车族采用了刃型附属滑板式设计取代63a的排水型设计,而且发动机采用了主战坦克的改进型发动机。但05式为了突出速度,也牺牲了装甲防护能力,采用了全铝合金装甲,整体防护性能比63a的全钢装甲要差一些,不过正面依靠防浪板和浮箱等措施,防御力依旧够用。在主战火力上,两者都采用105毫米主炮,都能发射反坦克导弹。该车使用了两台喷水推进器,可以在水中轻松转向甚至在水中倒车。喷水推进器其实是辅助系统,步战车的主要动力还是通过履带在水里面空转产生动力,但是仅仅只是空转步战车只会原地打转,并不会前进,所以研制人员在履带的上方以及前后两端装上位置和尺寸恰当的挡泥板和挡水罩,其功能是减小履带划水时上半部分履带的反作用力,使车辆得以前进(或后退)。靠履带划水行进的速度是很慢的,一般时速是7千米左右。为提高速度,研制人员还想了许多辅助的办法,比如:在车体尾部加装喷水推进器或螺旋桨推进器；在甲板上安装防浪板；改进车体的形状,由排水型改为流线型,以减少水的阻力。问题：就航渡速度和火力而言,哪款装甲车是目前世界上已经列装的最好的两栖主战装甲车？答案：05式两栖装甲车。

1995年,新加坡海军挑战者级潜艇由瑞典海军交付新加坡并开始服役,1997年全部4艘全部投入服役。挑战者级潜艇是新加坡第一支潜艇部队。该级潜艇由瑞典设计,用于在波罗的海执行任务。为出口新加坡,该级在原有设计上作了大量用于适应热带水域的修改,其中包括安装空调系统,海洋生物保护系统和安装抗侵蚀管路系统等等。新加坡国防部于2005年11月4日与瑞典kockms公司签订合同,后者为新加坡海军提供2艘瑞典预备役海军中的västergötland级潜艇。潜艇在进行现代化改装和用于适应热带水域的改造之后交付。这两艘潜艇预计将于2010年服役于新加坡海军并替代挑战者级中的两艘。可以预见的是挑战者级和västergötland级将会在购买更新式的潜艇之前作为新加坡海军的潜艇部队而持续使用,尽管这些潜艇的艇龄已经超过了25岁。4艘潜艇部队被编入171中队。问题：哪款潜艇是新加坡第一支潜艇部队？答案：挑战者级潜艇。

近些年来,随着全球经济一体化和海上贸易的快速发展,世界海洋国家都将军事目光放到了海上,努力发展海军并提高整体作战能力,以此来维护自身在海洋上的权益和话语权。众所周知,航母是当代最大的海上作战平台,是现代海军力量的象征,决定了一国海上实力的高低。而且作为具备陆海空综合打击能力的作战平台,有无航母对一个国家的战略意义非凡。近年来,亚洲地区建造航母计划备受世界瞩目,尤其是中国。不过今天要说的不是我国,而是最近风头正盛的邻国韩国。韩国国防部在14日公布了"2020-2024年国防计划",在未来的5年内,韩国军费总额将达290.5万亿韩元(约1.68万亿人民币),年均支出将达58万亿韩元。其中,将会运用在海上的具体经费韩国方面尚未透露,不过韩军为了提升拦截弹道导弹的能力,计划在明年开建能够搭载f-35b战机的3万吨级轻型航母,并且引进了可搭载在神盾级导弹驱逐舰上的标准三型(sm-3)防空导弹。为了抵御和打击具有潜在威胁的国家和地区,韩军准备研制可打击无人机的电磁脉冲武器、升级"爱国者"导弹和"铁鹰-",以应对杀伤性武器的威胁等军事装备。这次开建航母,是韩国国防部首次对外明确打造轻型航空母舰。韩国目前现有的独岛号和马罗岛号两栖攻击舰被视为准航母,但这两艘军舰的规模和排水量都还算不上轻型的航空母舰。这也就是说,韩国海军的整体实力与其他拥有航母的国家相比较更为薄弱。韩国对这艘即将开建的航母可谓是抱了非常大的期待,有消息称,该航母有可能会在2030年前后服役。而且,韩国目前正与日本闹贸易矛盾,难免会在航母建设上与日本进行较量。这艘尚未开建的航母排水量约达3万吨左右,已经超过日本现有的排水量吨的"出云号"直升机航母。而且该航母的舰载机量也比"出云号"多,前者目前计划的大概舰载量为16架飞机,后者的舰载量只有10架f-35战机。不仅如此,就连美国的两栖舰大部分的舰载量都在6-8架飞机,最大的装载量也只有12架。按韩军的计划来看,这艘为问世的航母与日本和美国的两栖舰相比,占了一定的优势,现有的数据也说明了它的作战能力不弱。「注:本文部分图片来源于网络！文章未经授权禁止转载！问题：韩国目前现有的哪款舰艇被视为准航母？答案：马罗岛号两栖攻击舰。

美苏苏冷战期间的一系列核潜艇竞争推动了核潜艇技术的顶峰,但是一味的去追求潜艇的各项性能,最根本的安全问题却被所有人所忽视了。目前,核潜艇在世界各地发生各种事故的原因是多方面的,造成二十艘核潜艇下沉。其中十六艘来自苏联,占全部核潜艇的百分之八十。最严重的事故之一是俄罗斯2000次库尔斯克核潜艇爆炸事件。事故造成一百一十八名官兵被埋在海底。这是世界上最差的核潜艇。二零零零年的八月三号上午,俄罗斯海军宣布库尔斯克核潜艇沉没,一百一十八名官兵全部遇难,无人幸存。但是库尔斯克沉没的原因变成了一个谜,后来经过研究发现是上面的弹药的问题。5365型鱼雷是苏联在20世纪60年代发展起来的一种重型反舰鱼雷,为了保证鱼雷的性能,苏联使用了浓度非常高的过氧化氢来当做整个鱼雷的氧化剂,但氢的浓度很高,这个遇到高温是非常危险的。但是在低迷时期的维护工作可以说是完全的做样子,武器的维护不到位,最终导致5365型鱼雷准备在白天发射的时候。温度为2000摄氏度,鱼雷舱中的重型鱼雷被引爆,整艘船被炸成两段。问题：什么型号的鱼雷是苏联发展起来的一种重型反舰鱼雷？答案：5365型鱼雷。

监狱存在的主要作用是对罪犯执行刑罚,同时,具有警戒、威慑、教育的作用。而且,监狱剥夺罪犯人身自由,将其与其他人隔离起来,也是让罪犯不再具有犯罪条件,防止其在服刑期间,再次犯罪。目前,世界各国都设有监狱。在一般人的印象中,监狱都设在陆地上,但是,世界之大,无奇不有,除了陆地监狱,有个国家还建造了海上监狱。但是,千万不要因为是海上监狱,而认为这个监狱比一般的监狱更轻松,其实,并不是。监狱里的犯人位于美国纽约的弗农贝恩监狱是一座海上监狱,该监狱也是目前世界最大的海上监狱。而且,它的前身还很特别。据悉,弗农贝恩监狱的前身是英国的一艘两栖登陆舰,这艘军舰长200米,宽近40米。这艘军舰比泰国唯艘航母-差克里·纳吕贝特号航空母舰还要大。差克里·纳吕贝特号航空母舰舰长182.6米,舰宽22.5米。由于经济不景气,这艘航母目前已经沦为供市民参观的景点,舰载机已经被封存。海上监狱可见,弗农贝恩监狱空间不算小。其被美国买走后,就被改造成监狱。弗农贝恩监狱各项设施非常齐全,不但有食堂、还有图书馆、篮球场,完全可以满足犯人的日常生活需求。不过,要是有谁觉得海上监狱逃跑更容易就大错特错了。泰国航母据悉,弗农贝恩监狱最多可容纳800名犯人,为更好的管理这些犯人,弗农贝恩监狱配备了14个监控塔、100多台摄像机,实时监控犯人的一举一动。犯人想要越狱几乎不可能,因为,弗农贝恩监狱从1992年投入使用至今,27年之间没有任何一人可以越狱成功。在此期间,共有3人曾尝试越狱,最终都被成功抓获。弗农贝恩监狱曾经有人在第一次越狱失败后,进行了严密计划,准备再次越狱,但是,就在他成功逃出铁丝网,跳上前来接应的摩托艇时,依旧被赶来的警察成功抓获。有专家声称,若有人想从这里逃脱,除非去跳海,否则,来了就别想走。不过,监狱铁丝网就算是跳海,最终的结局不是被鲨鱼吃掉就被海水淹死。因此,通常关押在弗农贝恩监狱里的人,都是一些穷凶极恶之人。这些人,注定一辈子要呆在这座海上监狱里。问题：泰国唯一的航母是什么型号的航母？答案：差克里·纳吕贝特号航空母舰。

说起以色列,很多军迷都比较熟悉,毕竟这个犹太国家在中东这个异常激烈的压力之下,能够站稳脚跟,并越来越强大。因此很多人不明白,以色列靠什么在中东地区站稳脚跟的,是不是因为以色列装备有核武器呢？事实上,并不是如此。首先,以色列全民皆兵,妥妥的算得上战斗民族。这个国家所有的人,无论男女都必须服兵役。因此,在网络上很多网友发布了很多以色列女兵的照片,这些铿锵玫瑰成为捍卫以色列能够在中东地区立足的重要力量之一,绝对能够顶半边天。另外,以色列强大的军工研发实力在全球范围内都很有名。除了满足自身防务需求之外,以色列研发的武器还出口到世界其他国家,包括中国及印度等多个国家均装备或多或少的以色列武器。在自用武器领域,以色列装备的先进武器包括梅卡瓦主战坦克,该坦克可以说是专门为城市战打造的一款利器,在历次巴以冲突,发挥了至关重要的作用。此外,还有以色列部署的铁穹系统,这款防空系统能够有效的拦截哈马斯从加沙地带发射过来的火箭弹,虽然价格贵了一点,但是拦截性能却不是盖的。以色列在国际武器上推出的明星武器包括费尔康预警机、哈比无人机、苍鹭无人机等等,其中中国曾一度无限接近费尔康预警机,但是因为美国的阻挠,最终这批预警机交付给了印度,而中国自己研发成功了空警2000预警机。此外,哈比无人机中国在引进消化之后,也发展出了自己的国产反辐射无人机。印度也装备了不少以色列武器,比如前不久入侵中国领空然后坠落的苍鹭无人机等等。这些武器,在国际武器市场上都是个顶个的好产品,到哪都是抢手货。相比前面说的这些先进的武器,以色列装备的核武器,大家心知肚明心照不宣的核武器,已经不重要了。毕竟这个东西相当于内裤,虽然很华丽,但是绝对不能时不时拿出来炫耀一番。这样做的国家只有一个,那就是东北亚某国,你懂的。问题：以色列在国际武器上推出的明星武器包括哪些型号的飞机？答案：费尔康预警机。

在中国传统节日春节来临之际,美国卡尔文森号航空母舰也来凑热闹,目前该航母正在中国南海航行,我们看看该航母有什么特别之处。美国海军卡尔·文森号航空母舰1980年以美国国会议员"卡尔·文森号"命名,编号cvn70,属于核动力航母,是美国海军"尼米兹"级航母的第3艘,全长330多米,满载排水量为9万多吨,航速为30节,1982年3月13日服役。从1983年3月至1998年,卡尔·文森号航母先后8次前往西太平洋参加军事活动。武器装备3座8联装"海麻雀"舰对空导弹发射装置,4座"密集阵"近战火炮武器系统,sps-49对空搜索雷达舰载飞机:f-14"雄猫"战斗机,fa-18"大黄蜂"战斗攻击机,ea-6b"徘徊者"电子战飞机,e-2c"鹰眼"预警机,s-3"海盗"反潜飞机,飞机弹射器2台该舰装备了sps-48e3-d对空搜索雷达、sps-49(v)52-d对海搜索雷达,mk23目标搜索雷达、spn-46和spn-43b空中交通管制雷达,以及spn-44着舰雷达。动力装置2座核反应堆,4台蒸汽轮机20.9万千瓦开始建造日期:1975年10月11日下水日期:1980年3月15日开始服役日期:1982年3月13日载员:舰员3105名,航空人员2885名,海军陆战队72名排水量:标准78,434长吨,满载101,300长吨船体:长332.2米,宽40.8米飞行甲板:长335.6米,宽77.1米吃水深度:11.3米最大航速:30节造价(1980年):约39亿美元"卡尔·文森"号核动力航母携其旗下的"邦克山"号巡洋舰、"斯托克代尔"号驱逐舰、"格里德利"号驱逐舰等多艘水面战舰驶离圣迭戈附近的"北岛"海军基地,开始在南加利福尼亚海岸一起参加为期3周的军事合成训练。据"卡尔·文森"号航母的官方网站声称:"这是卡尔·文森号航母5年多来首度向西太平洋进行部署。问题：美国海军哪款航母是以美国国会议员"卡尔·文森号"命名？答案：卡尔·文森号航空母舰。

距2018年5月8号美国单方面撕毁并退出《伊朗核协议》已快一年时间了,4月8号,美国总统特朗普又宣布把伊朗革命卫队拉入恐怖组织,一时间美伊两国之间的关系瞬间降至历史最低点。4月22号据美国有线电视新闻网(cnn)消息,到5月2日之后,美国将不再允许进口伊朗原油的国家获得制裁豁免,该媒体称这是白宫向伊朗施压极限政策的升级体现,最终让伊朗的石油出口降至零,进而剥夺伊朗政权的主要收入来源。此前,美军的小航母基萨奇山号两栖攻击舰载着2000名海军陆战队员和10架f-35a已集结中东阿联酋针对伊朗。由于阿联酋的美军基地具备攻防兼备,又部署了先进的美制防空导弹系统,完全能够拦截伊朗的军事打击行动,同时配合上五代战机f-35a自身的隐蔽的突防能力,一旦达成战术的突然性,势必对伊朗构成巨大的威胁。另一方面,美国"林肯号"核动力航母已从美国本土出发抵达中东地中海部署,而"斯坦尼斯号"核动力航母在2018年12月部署在波斯湾,按照道理来说应该返航,却先和法国"戴高乐"航母举行完演习之后又直奔地中海与"林肯号"航母合兵一处,看着架势通常是美国要发动战争调动航母的部署。果不其然,据美国《海军时报》网站25消息,美国"斯坦尼斯"号航母战斗群通过苏伊士运河进入地中海和"林肯"号航母战斗群会合,此时美军双航母会师地中海完毕,意味着美军在靠近波伊朗家门口地区已有三艘航母、140架战机、10艘战舰、名水兵和海军陆战队员。面对美国的军事部署,伊朗早就做好准备,据路透社4月22日消息,伊朗最高领袖哈梅内伊换上鹰派代表侯赛因萨拉米为伊斯兰革命总司令,对于此今日俄罗斯媒体引美国五角大楼的消息,伊朗此时换上历经8年两伊战争的强硬派新指挥官,从此迹象表明伊朗已做好要和美国来一场战争的准备。萨拉米还警告美国,一旦发生新战争三天内消灭以色列,现在面对三艘航母压境又何惧？伊朗亮出底牌开战:来犯航母统统击沉！这不由于美国不断加强对伊朗的经济制裁,据伊朗国营电视台4月28号报道,伊朗外长扎里夫通告全世界或将考虑退出《不扩散核武器条约》(npt)。4月29日据伊朗塔斯尼姆通讯社消息,伊朗革命卫队司令侯萨拉米公然向美国发出警告,反对在被经济制裁压力下和美国展开任何谈判。萨拉米更是威胁世界头号军事强国美国对伊朗的威胁越大,最后付出的代价成本也会越高。问题：基萨奇山号两栖攻击舰载着多少名海军陆战队员？答案：2000名。

天龙级轻巡洋舰为20世纪初期第一次世界大战期间日本建造的一级轻巡洋舰。天龙级轻巡洋舰是日本在缺乏设计经验的情况下,在矶风级驱逐舰的基础上放大改进而成。该级舰排水量3230吨,装备4门140毫米主炮,1门76毫米高射炮,最高航速33节。该级舰是日本第一款自行设计的轻巡洋舰,为后来日本1920年代建造的一系列轻巡洋舰之起点。作为高速化轻装化的巡洋舰在一战时率领麾下驱逐舰驰骋各种海上战场。这种高速化轻装化的巡洋舰对于热衷鱼雷的日本来说是一种无比实用的舰种,在一战结束后日本开始设计属于自己的轻巡洋舰,最终的产物便是天龙级轻巡洋舰。天龙级轻巡洋舰最初以33节的航速位居当时各种同类巡洋舰之首。最初计划建造8艘,但由于当时美国的奥马哈级轻巡洋舰在性能方面要优于天龙级,所以在建造出两艘天龙级(天龙号和龙田号)以后便开始建造更加优秀的轻巡洋舰。天龙级轻巡洋舰一号舰于1917年5月7日在横须贺海军工厂开始建造,1918年3月11日下水,1919年11月20日服役。1920年,天龙号参与了"西伯利亚干涉"。之后的十数年间,因为没有战事,所以天龙号一直担当着警戒巡逻任务。1937年7月7日,"七·七事变"爆发,日本侵华开始,天龙号和龙田号前往中国沿海执行警戒任务。因中国当时海军力量薄弱,故两舰均未遭遇战事。1941年12月7日,日本偷袭珍珠港,太平洋战争爆发。尽管已有二十多年的船龄,但天龙号还是与龙田号组成了隶属于第四舰队的轻巡洋舰第十八战队,并参与了威克岛战役与珊瑚海战役。1942年6月15日,原第十八战队被拆开,龙田号离开一线,夕张号加入。战队被配属到第八舰队,进驻拉包尔。1942年8月9日,天龙号参加了第一次所罗门海战(即萨沃岛海战),与美澳联军发生了激烈的夜战。1942年11月12日至14日,天龙号参与了第三次所罗门海战(即瓜达尔卡纳尔海战)。1942年12月16日,天龙号从拉包尔出发,执行海军18号作战中的新几内亚东北部马当港(madang)攻占支援任务。18日清晨,天龙遭到美机空袭但无损伤；20时15分在马当港东北以东16公里海面被美国潜艇大青花鱼的鱼雷击中,最终于23时沉没,有23人阵亡。1943年1月20日,天龙号被除籍。问题：美国的哪款舰艇在性能方面要优于天龙级？答案：奥马哈级轻巡洋舰。

天龙级轻巡洋舰为20世纪初期第一次世界大战期间日本建造的一级轻巡洋舰。天龙级轻巡洋舰是日本在缺乏设计经验的情况下,在矶风级驱逐舰的基础上放大改进而成。该级舰排水量3230吨,装备4门140毫米主炮,1门76毫米高射炮,最高航速33节。该级舰是日本第一款自行设计的轻巡洋舰,为后来日本1920年代建造的一系列轻巡洋舰之起点。作为高速化轻装化的巡洋舰在一战时率领麾下驱逐舰驰骋各种海上战场。这种高速化轻装化的巡洋舰对于热衷鱼雷的日本来说是一种无比实用的舰种,在一战结束后日本开始设计属于自己的轻巡洋舰,最终的产物便是天龙级轻巡洋舰。天龙级轻巡洋舰最初以33节的航速位居当时各种同类巡洋舰之首。最初计划建造8艘,但由于当时美国的奥马哈级轻巡洋舰在性能方面要优于天龙级,所以在建造出两艘天龙级(天龙号和龙田号)以后便开始建造更加优秀的轻巡洋舰。天龙级轻巡洋舰一号舰于1917年5月7日在横须贺海军工厂开始建造,1918年3月11日下水,1919年11月20日服役。1920年,天龙号参与了"西伯利亚干涉"。之后的十数年间,因为没有战事,所以天龙号一直担当着警戒巡逻任务。1937年7月7日,"七·七事变"爆发,日本侵华开始,天龙号和龙田号前往中国沿海执行警戒任务。因中国当时海军力量薄弱,故两舰均未遭遇战事。1941年12月7日,日本偷袭珍珠港,太平洋战争爆发。尽管已有二十多年的船龄,但天龙号还是与龙田号组成了隶属于第四舰队的轻巡洋舰第十八战队,并参与了威克岛战役与珊瑚海战役。1942年6月15日,原第十八战队被拆开,龙田号离开一线,夕张号加入。战队被配属到第八舰队,进驻拉包尔。1942年8月9日,天龙号参加了第一次所罗门海战(即萨沃岛海战),与美澳联军发生了激烈的夜战。1942年11月12日至14日,天龙号参与了第三次所罗门海战(即瓜达尔卡纳尔海战)。1942年12月16日,天龙号从拉包尔出发,执行海军18号作战中的新几内亚东北部马当港(madang)攻占支援任务。18日清晨,天龙遭到美机空袭但无损伤；20时15分在马当港东北以东16公里海面被美国潜艇大青花鱼的鱼雷击中,最终于23时沉没,有23人阵亡。1943年1月20日,天龙号被除籍。问题：天龙级轻巡洋舰是在哪款驱逐舰的基础上改进的？答案：矶风级驱逐舰。

目前的053系列护卫舰,普遍都是服役36年-37年才退役,该系列舰建造数量多,且持续时间长,整个系列从首舰交付到末舰交付,持续了37年,与之对比051型导弹驱逐舰用时20年。051型虽说是导弹驱逐舰,但感觉053系列更有存在感！133重庆舰监视伏龙芝号051型满载3600余吨,一者没参加上南沙海战、未在战场上建功立业,实属一大憾事；二者从2008开始的索马里护航,一次也没参加过,而吨位比它小1300余吨的053h3有两艘参与过,虽然最终因不太适应而再未参加,但至少去索马里刷了存在！051型驱逐舰最能让军迷记住的有三件事大约就是:1980年多艘051型参与了东风5洲际导弹试验护航；1985年133重庆舰负责监视吨级苏联伏龙芝号巡洋舰,两者身量差距极大,被视为海军实力差距的象征；以及1997年166珠海舰配合052型和南仓号综补访问美国,这是中国海军首次横跨太平洋和首次抵达美国本土。166珠海舰出访美国目前仍在役的051型驱逐舰有3-4艘,其中109开封舰和110大连舰,服役年限都超过了35年,都老能服役了,还盼着它们快点退呢！而051型末舰166珠海舰,虽然服役时间最晚,但舰体老化严重,妥善率不高,本年度1月份就传出即将要退役了。别看051型驱逐舰普遍都是服役30多年才退役,然而要看到051型虽服役了30多年,但好多舰到退役时总航程不过才13-14万海里,每年才出航4000多海里而已,算算一年出航多少天呢？而现在的054a型护卫舰,一年就可以航行3-4万海里,差距实在太大了！054a一年能航行3-4万海里话说,一年出航6个月、服役20年,跟一年出航2个月、服役30年,究竟哪个在役率更高呢？这都没办法,当年经济基础差,技术功底落后,没有合适动力系统,故而052系列驱逐舰都是小步快跑,导致很多老舰不得不超期服役,等新舰艇建造数量一定数量了,才能让它们退役。若等着战舰钢板沤烂了再退,那绝对不现实,基本上战舰的船体寿命都是很长的,很少有军舰是因为船体寿命到期而退役。比如台军艇龄超过70年的海狮号潜艇,经过翻修后还打算再服役10年,到时都80高龄了,吓人呢！去年菲律宾海军拉贾·胡马邦号护卫舰退役,它已服役了75年。问题：台军哪款潜艇艇龄超过70年？答案：海狮号潜艇。

苏制akm自动步枪:1953年-1954年,由苏联枪械设计师卡拉什尼科夫通过改进ak-47突击步枪而来。1959年投产,目前仍有生产。广泛装备世界各地的武装力量。ak47突击步枪:是苏联的第一代突击步枪,ak47算得上是全球局部战争中使用人数最多的武器。至今还广为使用,中国的56式步枪就是仿ak47的。军迷们都知道的,就不多说了。56式冲锋枪:是苏联ak-47突击步枪的中国版本。与56式自动步枪同一年定型的还有仿制sks的56式半自动步枪和仿制rpd的56式轻机枪,是为56式枪族。正式名称为1956年式冲锋枪,在1956年生产定型,按国际惯例应归类为突击步枪。20世纪80年代被81式自动步枪取代。美制m16a1突击步枪:口径5.56mm,全长990mm,重量3100g,弹匣容量20,30发。这是世界上第一种列入正式装备的小口径步枪,原型是阿玛莱特公司的ar-15步枪,越战促使该枪大量使用。我国生产的cq自动步枪是仿制和改进美国的m16a1自动步枪,于1983年生产定型,主要用于出口。法国mat49式冲锋枪:1946年,法国陆军技术部为了实现本国武器制式化,拟定了新型轻武器发展规划。mat49就是在此背景下研制定型的,1950年装备法国军队。mat49无论是设计还是性能都十分优秀。整枪坚固耐用,且故障率低,即使枪托处于伸展状态,外形也十分紧凑。该枪射击时整枪操控感很好,采用点射时,对50m左右的目标也有相当高的精度。波兰pm-63冲锋枪:波兰陆军初期使用的就是pps43(波波斯43)冲锋枪。1953年,波兰才开始自行研制pm63冲锋枪。1960年代末期,pm63冲锋枪正式发放到波兰军队中。pm63不具备精确射击单个目标的能力,它所具备的紧凑、射击稳定的特点很适合作为单兵自卫武器使用,但即使是一个神枪手想要用它打出精确的点射也是非常困难的。我国82式冲锋枪的原型就是pm63冲锋枪。捷克vz58突击步枪:自1958年开始成为前捷克斯洛伐克军队的制式步枪,大量出口到其他国家。vz58突击步枪结构紧凑,结实,质量小,精度好,但其可靠性较差,特殊条件下故障率较高,初速偏低而射速偏高。但其动作可靠性较差,在恶劣环境下故障率较高。能在没有闭锁卡铁的情况下进行结合和发射,而且在不闭锁的情况下射击时会发生严重事故,所以士兵在分解维护后重新结合步枪时要非常小心。问题：我国哪款冲锋枪的原型是pm63冲锋枪？答案：82式冲锋枪。

2020年注定是一个多事之秋。新年伊始,各国就纷纷被突如其来的新冠病毒所困扰,但就算是在这种抗击新冠肺炎的紧要关头也阻止不了各种冲突,其中尤以美伊之间为甚。5月10日,伊朗海军在阿曼湾举行了一次军事演习。本来像这种级别的军演本身并没什么看点,没想到这些粗心的家伙在进行导弹打靶训练时发生了意外,威力巨大的"努尔"反舰导弹直接击中了靶标附近未来得及撤走的一艘伊朗本国的"科纳拉克"号支援船。事故造成了支援船被击沉,同时导致19死15伤的重大人员伤亡,现场十分的惨烈...据专家们认为,酿成这场悲剧的主要原因还在于组织协调上出现了问题,在支援船未撤离到安全区域时就贸然的开始了实弹射击演习。据了解,此次演习闯祸的军舰是伊朗海军的"贾马兰"号导弹驱逐舰,排水量不到1500吨,2007年下水,2010年加入伊朗海军服役,舰上的主要武器包括一门仿制自意大利的76毫米"奥托梅莱拉"高平两用炮,还有伊朗自行生产的"努尔"反舰导弹以及直升机平台,总体装备算是比较弱后的,在国际上顶多也就算是一型轻型护卫舰。而此次被击沉的"科纳拉克"号支援船更小,全长只有47米,满载排水量才650吨,基本上都不能被称之为舰,而应该叫支援艇更合适一些。该导弹上一次大出风头是在2006年7月14日,以色列的一艘萨尔5型护卫舰"哈尼特"号在黎巴嫩首都贝鲁特以西三十公里处执行封锁任务时被一枚黎巴嫩真主党武装发射的"努尔"反舰导弹击中舰艉,幸好当时的这枚导弹战斗部发生了故障,这才没造成舰毁人亡的重大损失,不过还是造成了船体严重的损伤,并导致4名舰员死亡,最后只找到了1具遇难者的遗体,其威力可见一斑。不过从这两起导弹攻击的效果来看,伊朗的军工技术还是不太过关的,须知道我们国产原装的c-802比法国的"飞鱼"导弹还要厉害多了,而且无论是射程、还是威力都全面超越,抗电子干扰性能和命中精度也优于法国的"飞鱼"。c-802最大的特点是它的弹头威力惊人,法国的"飞鱼"导弹可以穿透10毫米的钢板,我们的c-802则是能直接穿透带加强筋的船体厚钢板,而且其半穿甲爆破战斗部具备一定的偏转能力,能让导弹战斗部尽量拐向舰底位置再爆破,一般来说,普通的驱逐舰挨上一枚基本上就废了。问题：以色列的哪款导弹在执行任务时被"努尔"反舰导弹击中？答案：萨尔5型护卫舰。

"本文章已经通过区块链技术进行版权认证,禁止任何形式的改编转载抄袭,违者追究法律责任"众所周知,在亚洲地区,中国,日本和韩国以及印度的综合实力是不容小觑的。可是,除了这几个在亚洲有影响力的国家之外,还有一个国家虽然不大,但是国家实力毫不逊色于韩国和日本等国家。只是这个国家十分的低调,不动声色地将经济和军事发展到在亚洲脱颖而出的地步。这个国家就是印度尼西亚。印度尼西亚发展的军事力量相当有规模,尤其是海军力量格外引人注目。目前各类战舰已经达到200多艘,海军人数总计4.5万人。虽然海军是该国主要军事力量,可是据统计,印度尼西亚现役军人也已达90万人,这样的数据在东南亚中可谓是相当可观的。印度尼西亚有着许多大大小小的岛屿,并且地处赤道,与很多国家隔海相望。因此,该国主要发展海军力量是非常有必要的。印度尼西亚海军舰队分别有东部舰队和西部舰队两个舰队,还有一个军事海运司令部。更值得一提的是,该国的水面舰艇部队的规模在整个东南亚都是较为突出的。它的护卫舰也是十分先进的,有4艘采用的是目前世界上最为先进的macs3000综合平台管理系统和tac-ticos作战管理系统的西格玛级护卫舰。由此可见,这实力着实不容小觑。印度尼西亚虽然人口只有2.62亿,但人口密度却很大,但这也让该国有大量的人可以服军役,从而可以不断扩大自己的军队规模,壮大军事实力。由于印度尼西亚丰富的资源给该国带来了丰厚的收入,尤其是发达的旅游业成为该国主要收入之一,因此该国有足够的资金用于军事开支。所以,这一亚洲国家不是不强大,只是太低调,默默的在壮大军事力量而已。问题：什么型号的护卫舰拥有tac-ticos作战管理系统？答案：西格玛级护卫舰。

暴风雨级航母模型【诸葛小彻军情观察第2351期】近日,据媒体报道,此前有消息表示俄罗斯最新的"暴风雨"级航母的建造计划陷入了困境。据了解,"暴风雨"级设计吨位巨大,俄罗斯在这艘巨舰的设计之初的就是想要力压美国航母。据悉,俄罗斯的这条新航母重达12万吨,能够搭载90架舰载机,并且"暴风雨"级能力全面,其长达350米的舰体内搭载了多达200发防空导弹,这一点是美国任何一艘航母都不具备的。这一设计让美军专家都感到汗颜。然而,虽然设计很好,但是俄国的这个设计或将成为空中楼阁。据报道称,俄罗斯海军的军费将会进一步削减。这就意味着,如果想让"暴风雨"级,从图纸上的构想,转变为一艘确实存在的海上巨兽,俄罗斯海军必须将大量本就捉襟见肘的经费投入到造船厂里,而这一点却是俄罗斯现在所无法承受的。有专家表示,因为俄罗斯太穷了,所以这艘航母的建造根本不现实,如今就因为经费的问题,或将迫不得已的被迫砍掉该项目。暴风雨级航母构想图【诸葛小彻军情观察第2351期】"暴风雨"级航空母舰,是由俄罗斯的克雷列夫设计局设计的一款新世代航空母舰,最先由著名的军事杂志《简氏防务周刊》爆料。然而,数年过去了,这艘预计于2030年前后入役的海上巨无霸却仍然停留在纸面上。在设计中,"暴风雨"级的性能指标被构想成,排水量在吨到吨之间,长度在330米到350米之间,宽40米以上,可以以30节航速行驶的一艘无敌巨舰。它应该配备有4000到5000名船员,同时搭载有200枚以上的防空导弹,在充当争夺制空权的平台同时,还要作为防空火力点存在,而这是苏联设计航母时的一项传统。俄罗斯现在只有库兹涅佐夫一艘航空母舰【诸葛小彻军情观察第2351期】"暴风雨"级设计时,还考虑到了俄罗斯空军的发展,其标配舰载机被选择为是俄罗斯下一代战机代表的苏-57,而数量则可以达到90架,这意味着当今世界上任何一艘航母都无法与其抗衡。由于常规动力续航能力的不足,所以尽管被设计成了常规动力,但是克雷列夫设计局还保留了转换为核动力的预案,以满足"暴风雨"级在续航方面的需求。尽管这些设想都十分美好,但是现实就是,在外部压力的不断逼迫下,俄罗斯的经济一直萎靡不振,连军队的军费都无法得到有效的保障。这使得"暴风雨"级的建造成为了一件极其困难的事情,甚至于有消息说,"暴风雨"级可能会因为经费不足而被迫停止继续开发。问题："暴风雨"级航空母舰,是由俄罗斯的克雷列夫设计局设计的一款什么类型的航母？答案：新世代航空母舰。

台湾"雄风"-3型反舰导弹上使用了台湾"中山科学院"研制多年的冲压式发动机,它的飞行速度是使用涡喷发动机的"雄风"-2型导弹最大飞行速度的2倍以上,最大速度2.5马赫。2013年2月16日,台海军决定扩大"雄风-3"导弹的部署范围,准备让所有主战舰艇都换装这种"航母杀手"。雄三反舰导弹弹体装备两种不同卫星导航系统替换,防止作战时导弹找不到目标。雄三导弹有效射程为30到300公里,飞行高度大约在20米到200米之间,同时也可预设多个转折点飞行。"雄风-3"反舰导弹长6.1米,重1.5吨,战斗部重181千克,最快飞行速度为2300千米/小时,最大射程300千米。它采用惯性和gps制导飞至目标附近,然后利用其它传感器锁定一个特定的舰船目标并命中它。台湾正在为其16艘护卫舰装备超音速的"雄风-3"型反舰导弹。台湾已经为其4艘驱逐舰、12艘轻护舰和31艘巡逻艇装备了这种导弹。"雄风-3"超音速反舰导弹将全面取代目前8艘"佩里"级和6艘"拉菲特"级护卫舰以及另外两艘即将来自美国的"佩里"级护卫舰上装备的亚音速反舰导弹。航母杀手雄风三型反舰导弹？问题：哪款导弹弹体装备两种不同卫星导航系统替换？答案：雄三反舰导弹。

二战时期曾有20吨黄金放在一艘正参战的,名叫"鳟鱼号"的潜艇里,作用竟然是当潜艇的压舱物。作为一种作战武器,潜艇凭借它在水下的隐蔽能力有着很强的生存能力,但是这并不代表其不会被击沉,还是受到深水炸弹,鱼雷等武器的威胁。但是有这样一艘潜艇却在进行作战的过程中携带了大量的真金白银,难道不怕被击沉海底吗？鳟鱼号潜艇,是美国海军坦博级潜艇的五号艇,于1939年8月8日在朴次茅斯海军造船厂开工建造,1940年5月21日下水,1940年11月15日进入美国海军服役。坦博级是一款柴电动力潜艇,它水上排水量为1499吨)标准,水下排水量为2410吨,全长93.62米,宽为8.31米,水面最大航速20.4节(38公里小时),潜航最大航速8.75节(16公里小时)。1941年12月22日,日军偷袭珍珠港以后,又开始进攻菲律宾首都马尼拉。由于日本水面舰队和航空兵严密的封锁,盟军水面舰船很难接近扼守马尼拉湾的科雷吉多尔岛。于是,美国太平洋舰队司令部命令"鳟鱼"号潜艇运送3500发高射炮炮弹,支援守岛部队作战,并在完成任务后参加战斗巡逻。日军已经占领了菲律宾首都马尼拉,一个叫科雷吉多尔岛的地方成为了能够阻止日军南下的重要要塞,双方在此岛展开了激烈的战争。日方派出了众多轰炸机,对科雷吉多尔岛实行轰炸；为此,岛上的美军急需能够发射到9000米高空的炮弹,而这一项任务就落到了鳟鱼号身上。于是在1942年的2月3日凌晨,几辆满载金属块的卡车开到了码头,个头不十分大的金属分量却很足,每个都有约20公斤,鳟鱼号的舰员们仔细一看才发现,竟然都是金砖！而鳟鱼号也不负所望,在离开菲律宾后,不仅安全将这些值连城的黄金和银币送回到珍珠港,由"底特律"号支援舰运回了美国,在运输的过程中,还在继续作战,在途中击沉了2艘日本货船,完成了任务。据悉,鳟鱼号总共曾击沉过12艘敌舰12月22日,日军主力登陆吕宋岛,与美国远东陆军司令麦克阿瑟将军指挥的美菲联军交战。面对凶悍的日军,美菲联军难以抵挡,麦克阿瑟只能按照战前的计划,将兵力收缩到马尼拉湾以北的巴丹半岛及湾口的数座设防岛屿上,固守待援。问题：哪款潜艇是美国海军坦博级潜艇的五号艇？答案：鳟鱼号潜艇。

原标题：长征五号B遥一运载火箭顺利通过出厂评审计划上半年发射2020年1月19日，长征五号B遥一运载火箭顺利通过了航天科技集团有限公司在北京组织的出厂评审。目前，长征五号B遥一火箭已完成全箭总装和出厂测试，计划今年上半年择机在文昌航天发射场执行首飞任务。经讨论，评审委员会一致认为，长征五号B遥一火箭按照研制流程完成了出厂前的各项工作，经测试，产品功能性能满足飞行任务要求，与工程各大系统接口协调匹配；火箭技术状态清楚、更改受控，满足技术状态更改“五条原则”，风险辨识全面，采取措施有效；火箭产品质量受控，研制中发生的质量问题已归零，对本型号及其它型号发生的质量问题完成了举一反三；火箭研制符合各级出厂放行准则要求，具备出厂条件，同意通过评审。长征五号B运载火箭是在长征五号运载火箭基础上，改进研制的新一代大型运载火箭，承担载人空间站舱段和光学舱发射任务。2018年11月，长征五号B运载火箭完成初样转试样研制阶段评审，进入试样研制阶段。（总台央视记者乔全兴中国载人航天工程办公室肖建军）责任编辑：张义凌问题：什么型号的火箭是在长征五号运载火箭基础上改进研制的？答案：长征五号B运载火箭。

据《防务世界》网站1月13日报道，土耳其航空航天公司的首席执行官泰梅尔·科蒂尔表示，土耳其航空航天公司已邀请马来西亚与它合作，生产其自制的轻型战斗教练机“Hurjet”。报道援引特梅尔·科蒂尔的话说，马来西亚可能凭借飞机零部件的生产能力为飞机技术做出贡献。柯蒂尔说：“我们需要找到国际伙伴。这是一个很大的项目，不仅只为了土耳其。”他补充说，这一报价吸引了马来西亚的注意，我们希望采取积极的态度。据称土耳其正在与内华达山脉公司（SNC）进行高级谈判，该公司早些时候是美国空军TF-X高级喷气教练机比赛的竞标者。事实上，“Hurjet”的设计于2018年公开，与SNC的T-X项目有相似之处。“Hurjet”采用由单台威廉姆斯公司FJ44-4M发动机提供动力。FJ44系列发动机为如萨博105、捷克L-39信天翁和意大利M-345等飞机提供了动力。在土耳其退出F-35计划后，土耳其的主要本土防御项目，如“阿尔泰”坦克、ATAK战斗直升机和欧罗姆反导系统，都因美国在欧洲国防产品领域的技术而面临麻烦。马来西亚虽然没有飞机或发动机设计和开发的经验，但在复合材料设计方面拥有一定的专业知识。最近，它已对其苏-30战斗机进行了复杂的检修。问题：FJ44系列发动机为哪些型号的飞机提供了动力？答案：萨博105。

据比利时陆军识别网站报道，印度国防部消息人士称，印度陆军将在一个月内签署谅解备忘录，以采购俄罗斯制造的AK-203突击步枪，该突击步枪将由印俄合资企业在当地制造。印度陆军的印度INSAS步枪将由AK-203突击步枪取代。卡拉什尼科夫AK-2037.62毫米突击步枪AK-203突击步枪将由印度北方邦科尔瓦的印俄步枪私人有限公司（IRRPL）制造。该公司由印方的军械工厂委员会（OFB）与俄方的RosoboronExports公司和卡拉什尼科夫公司联合建立。2019年11月，印度官方宣布位于印度北方邦的俄印合资印俄步枪私人有限公司（IRRPL）将为印度武装部队生产670，000支卡拉什尼科夫AK-203突击步枪。印度陆军目前装备的INSAS自动步枪性能和质量都不高AK-203是由俄罗斯卡拉什尼科夫公司设计和制造的AK-100系列突击步枪的进一步发展型号。大多数改进都集中在人体工程学上。AK-203突击步枪具有可折叠的可调节枪托，符合人体工程学的手握把、为扣扳机的手指准备的一个有着额外切换开关的选择器。接弹器盖铰接在后瞄准器上，并通过特殊的固定器锁定在适当的位置。皮卡汀尼导轨位于上护手和下护手上。俄罗斯特种部队目前正在使用AK-203突击步枪。最近，印度陆军已经开始交付第一批10，000支SIG-716突击步枪。印度陆军一直在寻求用现代步枪取代使用中的本土INSAS（印度国家小武器系统）步枪。国防部已于2018年1月通过快速通道采购路线批准了该采购。在72，400支步枪中，有66，400支用于步兵，2，000支用于海军和4，000支用于空军。也许，我驻西藏边防部队很快就能看到印度士兵端着AK203巡逻了。问题：印度陆军的印度INSAS步枪将由哪款突击步枪取代？答案：AK-203突击步枪。

参考消息网12月23日报道英媒援引俄罗斯《消息报》的报道称，俄国防部已决定为现有的“伊斯坎德尔”导弹旅各增加一个营，增强其作战实力。据英国《简氏防务周刊》网站12月19日报道，目前，一个9K720“伊斯坎德尔”-M导弹旅由3个营组成，每个营装备4辆9P78-1型运输-起竖-发射车（TEL）。每辆发射车可发射2枚9M723战术弹道导弹或2枚9M728陆基巡航导弹。如计划得以实施，每个旅将增加4辆发射车。今年早些时候，有报道称俄军“伊斯坎德尔”-M导弹旅已接收“海鹰”-10无人机，用于侦察、监视和瞄准。本月早些时候，俄国防部消息人士透露，“伊斯坎德尔”-M系统已被接入俄军内网，能与莫斯科的国家国防管理中心直接联系。英媒称，尽管“海鹰”-10的120公里航程是一大限制因素，但以上两个消息都将大大缩短“伊斯坎德尔”-M导弹瞄准和交战所需流程和时间。此外，“更高”-M高空长航时无人机最终入役将大大增强这种导弹的远程瞄准和打击后损害评估能力。报道称，2010年开始，“伊斯坎德尔”-M导弹逐步取代苏联时代设计的“圆点”-U战术导弹系统。当时俄军有9个现役导弹旅，此后又组建了4个“伊斯坎德尔”导弹旅。俄陆军总司令奥列格·萨柳科夫11月称，从“圆点”-U到“伊斯坎德尔”-M的改装比最初设想提前一年完成。在俄国防部的规划中，提前完成并不常见，这一事实证明了俄国防部对该系统的高度重视。这些导弹旅将得到加强，也反映了该系统的总体重要性。它既是防御威慑力，也是俄罗斯更广泛军事战略中的一笔进攻性资产。报道指出，在俄罗斯的13个“伊斯坎德尔”-M导弹旅当中，一个旅——即第152近卫导弹旅——隶属于驻扎在俄罗斯飞地加里宁格勒的波罗的海舰队海防部队第11军，其余各旅隶属于俄罗斯陆军，每个集团军有一个导弹旅。俄军进行“伊斯坎德尔”-M导弹装填训练（俄罗斯国防部网站）问题：每辆发射车可发射多少枚9M728陆基巡航导弹？答案：2枚。

日晚上9点，SpaceX进行火箭爆炸试验北京时间1月17日消息，据外媒报道，1月18日晚上9点，SpaceX将从佛罗里达发射一枚猎鹰9号火箭。特别之处在于，这枚火箭十分有可能会在发射后数分钟于空中爆炸。火箭空中解体是为计划试飞的一部分，旨在验证SpaceX应对火箭灾难性事故的能力。若测试进行顺利，SpaceX距离首次发射载人猎鹰9号火箭的目标又近了一步。日晚上9点，SpaceX进行火箭爆炸试验这项测试名为飞行中止测试，是SpaceX满足NASA商业载人项目的最后重要里程碑之一。NASA的项目旨在开发新型美国制造的航天器，重新将NASA宇航员送入太空。过去六年来，SpaceX一直在为该项目开发一艘名为“载人龙飞船”的航天器，该航天器由猎鹰9号发射，可以将NASA宇航员送往国际空间站，或接回地球。作为开发过程的一部分，SpaceX必须进行多次试验，以证明其航天器不仅安全，也有能力完成飞行任务。周六的测试意在展示，在前往国际空间站过程中出现意外的罕见情况下，SpaceX的备份计划。比如，当猎鹰9号火箭在升空过程中突然开始解体时，SpaceX将如何应对。NASA希望知道，若火箭发生故障，载人龙飞船内的宇航员能否安全回到地面。为在紧急情况下拯救乘客，SpaceX为载人龙飞船设计了一个逃生系统。飞船外壳嵌入八个推进器，名为SuperDraco发动机。若飞行过程中出现问题，推进器会自动点火。这八个发动机随后会将载人龙飞船带离危险的火箭。位于安全距离外之后，载人龙飞船会打开自带的四个降落伞，缓缓落入大西洋(3.270,0.00,0.00%)，等待救援。日晚上9点，SpaceX进行火箭爆炸试验SpaceX之前已经测试过紧急推进器，但这一次将会是公司首次于飞行中测试整个逃生过程。猎鹰9号发射后大约一分半，载人龙飞船的SuperDraco发动机会点火，随后飞船脱离火箭。与此同时，猎鹰9号的主发动机将熄火，返回地面。在载人龙飞船试图安全降落于大西洋时，猎鹰9号逐步解体。解体时间取决于周六的风力，以及火箭位置等其他因素。SpaceX已经安排了一个团队在测试结束后回收火箭残骸。这枚被解体的猎鹰9号火箭此前已经执行过三次发射任务，这一次测试将是它的第四次也是最后一次任务。问题：飞船外壳嵌入八个什么型号的发动机？答案：SuperDraco发动机。

载有卫星7号的H-IIA火箭发射后，日本建立无线电通信干扰部门载有卫星7号的H-IIA火箭发射后，日本建立无线电通信干扰部门加强无线电监视系统——继载有信息收集卫星7号的H-IIA火箭发射后，日本九州总局建立了“重要的无线电通信干扰对策本部”2020年1月27日（星期一），从鹿儿岛县种子岛太空中心（鹿儿岛县久米郡郡南谷乡町）将发射搭载有信息收集卫星7号的41号H-IIA运载火箭。无线电通信局宣布，它将自1月25日（星期六）起至启动日期建立一个“重要的无线电通信干扰对策总部”，以加强无线电波监测系统。根据三菱重工有限公司（，Ltd.）于2020年1月7日（星期一）从日本航空航天局（JAXA）种子岛太空中心发布的消息，H-IIA41号运载火箭上的7号卫星光学信息收集系统将是将在10:00和12:00之间启动。目前，已经有七个信息收集卫星在轨运行，他们计划在将来将其数目增加到十个（四个光学卫星，四个雷达卫星和两个数据中继卫星）。据说它将一天几次覆盖地面，覆盖整个区域。载有卫星7号的H-IIA火箭发射后，日本建立无线电通信干扰部门内阁卫星信息中心的“2019财年信息收集卫星估算请求”预定发布日期：2020年1月27日（星期一）预定发射时间：10:00至12:00（日本标准时间）初步发布时间：2020年1月28日（星期二）至2020年2月29日（星期六）发射地点：种子岛航天中心大型火箭发射场九州综合通信局将对与信息收集卫星发射有关的重要无线电通信的干扰作出迅速反应，保证卫星正常发射。1月25日（星期六），伴随着信息收集卫星的发射而设立的“重要无线电通信干扰对策总部”，该卫星旨在加强发展组织的种子岛太空中心（鹿儿岛县久米格郡美岸天音町）附近的无线电波监测系统。source:hamfe.载有卫星7号的H-IIA火箭发射后，日本建立无线电通信干扰部门问题：载有信息收集卫星7号的是哪款火箭？答案：H-IIA火箭。

来源：海外网图源：俄罗斯卫星通讯社海外网2月10日电美国诺斯罗普・格鲁曼公司的安塔瑞斯运载火箭（Antares）原定于当地时间2月9日16时44分升空，但就在点火前两分钟，发射任务突然取消。据俄罗斯卫星通讯社报道，美国国家航空航天局（NASA）电视台发射直播主持人称，美国国防承包商诺斯罗普・格鲁曼公司（NorthtropGrumman）代表证实，取消发射任务的原因是发射台地面设备数据不规范，新的发射日期暂时还未确定。据悉，安塔瑞斯运载火箭搭载的天鹅座”货运飞船（Cygnus）原计划向国际空间站输送1.6吨的设备、约1吨的科研物资、太空生活物资等。“天鹅座”飞船是目前美国货运补给国际空间站飞船之一。2014年1月9日，“天鹅座”飞船成功发射，正式开始为国际空间站运送物资。此后，“天鹅座”飞船多次执行太空补给任务。（海外网张敏）问题：什么型号的火箭将搭载天鹅座”货运飞船？答案：安塔瑞斯运载火箭。

原标题：被批不能支撑10天“激战”印陆军努力增加弹药储备参考消息网2月7日报道外媒称，印度陆军正在努力增加弹药以应对可能的战事需求。英国《简氏防务周刊》网站2月5日报道称，印度陆军正打算增加其已快耗尽的弹药储备，使其在2022年到2023年之前能够支撑10天“激烈”战斗。之后，印度陆军打算进一步储存足够用40天的储备弹药。报道称，印度陆军高级官员3日说，印陆军打算解决弹药长期短缺的问题，方法是不仅从国有的兵工厂管理委员会获取弹药，同时也向本土私人供应商和外国制造商采购弹药。兵工厂管理委员会目前提供陆军所使用的163种弹药中的90种。印度陆军的弹药需求包括用于榴弹炮的各种155毫米炮弹、用于T-72M1和T-90S主战坦克的各种125毫米炮弹、反坦克导弹、30毫米高爆燃烧弹、供BM-21火箭炮使用的122毫米火箭弹和40毫米低速榴弹。印度陆军装备的坦克（印度国防部网站）报道援引印度业内消息人士的话称，2017年以来，印度陆军一直在与超过24家供应商——包括19家外国供应商——开展深入谈判，以采购价值约1289亿卢比（约合18.1亿美元）的弹药，但迄今仅签署了少量引进协议。2018年底，印度所有3个军种的副参谋长均获得更大财权，从而促成了这些协议。这些财权把他们采购“紧急”军需品的权限增大了4倍，达到50亿卢比，采购这些军需品时无需事先得到国防部批准。英媒介绍称，在印度主计审计长公署2015年开展的一次审计中，印度陆军弹药短缺问题暴露出来。主计审计长公署披露，在作为战争消耗储备物资的152种弹药中，有121种——约占80%——低于印度国防部要求的水平。印度陆军和国防部此后一直试图解决弹药不足的问题，但因国防预算增幅有限而受阻。责任编辑：张义凌问题：122毫米火箭弹和40毫米低速榴弹是供哪款火箭炮使用的？答案：BM-21火箭炮。

原标题：日自卫队将升级轻武器寻求装备现代化参考消息网2月4日报道 外媒称，日本自卫队将升级其使用的轻武器。美国战略之页网站1月30日报道称，2019年底，日本透露其自卫队将装备新型步枪和手枪。新型突击步枪是丰和工业开发的一种5.56毫米口径步枪，它将取代89式步枪。在与德制HK-416突击步枪和比利时制SCAR-L突击步枪的竞争中，这款新枪胜出。89式步枪是1989年丰和工业基于美制AR-18突击步枪开发而成的。AR-18突击步枪是AR-15的改进版。报道介绍称，新款丰和5.56毫米口径步枪采用的是2016年推出的一款新设计方案，但制造商尚未公布其技术参数。它看起来很像2009年比利时国营格拉武器制造公司（FN）推出的SCAR-L突击步枪。丰和5.56毫米口径步枪还使用了挤压铝合金上机匣和聚合材料的下机匣。这是一种简单且具有成本效益的生产方法。有关该步枪唯一公开的照片显示的也是类似于SCAR-L或HK-433突击步枪的可折叠枪托。相关控制装置看起来与AR-15式步枪一模一样，它还配有有可折叠的金属瞄准具。日本自卫队订购了3283支丰和突击步枪，每支价格2800美元。这可能只是第一批订货，因为日本自卫队目前约有15.1万现役人员使用突击步枪。目前，日本自卫队使用的日制美蓓亚9毫米口径手枪（德国西格-绍尔公司制P220手枪的授权生产版本）正由德制HKSFP9手枪取代。这种手枪在与意大利贝雷塔公司制造的APX手枪和奥地利的格洛克手枪的竞争中胜出。报道认为，日本一直在设法升级自卫队的装备。升级轻武器是日方更大规模的装备现代化的一部分。此外，值得注意的是，日本再次试图在国内生产或通过特许生产来获得新装备。这不是最廉价的方法，但比起“直接海外采购”，这可以更好地对新装备进行掌控。日本自卫队队员（日本防卫省网站）责任编辑：赵明问题：89式步枪是1989年丰和工业基于哪款突击步枪开发而成的？答案：AR-18突击步枪。

据《卫报》15日报道，沙特领导的军事联盟称，一架沙特战斗机在也门坠毁。伊朗支持的也门胡塞武装称他们击落了这架飞机。该联盟在沙特官方通讯社发表的一份声明中表示，这架空军狂风式战斗机周五在也门北部的贾瓦夫省（al-Jawfprovince）执行援助任务时坠毁。声明没有具体说明机组人员的伤亡状况或坠机的原因。胡塞武装的al-Masirah电视台称，这架飞机是被胡塞武装用先进的地对空导弹击落的。据al-Masirah电视台报道，胡塞武装称，周六在胡塞武装控制的地区发生了多起沙特联军空袭，空袭时当地居民正聚集在飞机残骸附近。al-Masirah电视台补充说，空袭造成数十人死亡或受伤，当地救援人员目前还无法立即核实这一说法。2015年，以沙特为首的阿拉伯国家开始对也门胡塞武装进行干预，先是动用了空军和海军，后来又动用了地面部队。这场战斗造成数万人死亡，其中大多数是平民，并引发了联合国所说的世界上最严重的人道主义危机。沙特领导的联军因轰炸行动造成大量平民死亡而受到广泛批评。轰炸行动导致一些西方国家政府削减了对参与国的武器运送。沙特阿拉伯和阿联酋从英国、美国和法国购买了价值数十亿英镑的武器。问题：哪款战斗机周五在也门北部的贾瓦夫省执行援助任务时坠毁？答案：狂风式战斗机。

在人民海军公开的新画面中，055型驱逐舰装备的一款舰载武器系统首次正式出现在视野之中。画面上这款多管武器大家是不是觉得很是面熟？没错，它就是此前配备在“辽宁”航空母舰上的CS/AR1型反蛙人火箭炮。顾名思义，这款武器的主要用途就是对付蛙人，蛙人是干什么的，读者们也应该都知道吧。（来自：寰球前沿观察）在很多军事题材影视作品中可以看到，蛙人依靠隐蔽优势，悄悄给军舰装上磁性水雷或者登岸潜入重要设施实施破坏，令人防不胜防。随着现代科技的发展，结合了先进探测告警手段和硬杀伤武器的反蛙人武器能让蛙人“吃不了兜着走”，CS/AR1型反蛙人火箭炮就是这样的一款反蛙人武器。图为“辽宁舰”安装的反蛙人火箭炮（来自：寰球前沿观察）CS/AR1型反蛙人火箭炮口径为55毫米，管数为10管，作用距离约500米；通过先进的声学+光学传感器，可对水面以及水下进行有效监控，一旦发现蛙人或其他威胁即可自动启动反蛙人火箭炮，发射硬杀伤弹或巨声弹，达到拒止和杀伤功能。（来自：寰球前沿观察）CS/AR1型反蛙人火箭炮不仅能部署于舰艇，还能作为岛礁固定防御设施组成，按覆盖面积配备若干座之后，能叫“水鬼”是有来无回。（来自：寰球前沿观察）为了进一步提高杀伤效能，我国军工还将12管反蛙人火箭炮结合小口径速射炮，组成CS/LK4型近处区防御遥控武器系统，不仅能有效对付蛙人，还能打击地面轻型装甲目标和空中目标。（来自：寰球前沿观察）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！点击进入专题：新浪神评局20200124期问题：此前配备在“辽宁”航空母舰上的是什么型号的火箭炮？答案：CS/AR1型反蛙人火箭炮。

原标题：活久见：美军侦察机都用上北斗导航系统了据美国“防务一号”网站报道，美国空军作战司令部司令詹姆斯·霍姆斯透露，美军U-2侦察机已将中国的北斗卫星导航系统作为备用系统，供飞机在美国全球卫星定位系统（GPS）失灵时使用。美国“防务一号”网站题为《俄罗斯和中国的卫星帮助美国飞行员反侦察中俄》的报道原文截图3月4日，詹姆斯·霍姆斯在华盛顿一次会议上，介绍了美军在武器装备中建立备份系统的情况。谈及卫星导航系统时，他以U-2侦察机作为例子称：“U-2飞行员佩戴的手表内置了多个导航系统，除GPS外，也能连接北斗、俄罗斯格洛纳斯和欧洲的‘伽利略’系统。当GPS不管用时，他们还能依靠其它备用系统。”美国U-2高空侦察机资料图，图源：《南华早报》据《空间新闻》报道，我国将在今年3月和5月，再次向地球静止轨道发射北斗卫星，进一步完善系统功能，力争彻底摆脱对美国GPS系统的依赖。长征三号乙火箭资料图据《南华早报》3月8日报道，有专家将北斗系统和GPS进行了对比：美国GPS系统由美国空军运营，且时常会限制用户使用该系统，这也引发了各国对使用GPS的担忧。而中国的北斗系统则不会从卫星对信号进行控制。此外，在系统完善后，北斗系统的精确度也优于GPS系统。据2017年数据显示，2200万个车辆、5万艘船只中已安装北斗系统的终端设备。不过，该专家在采访中表示，美军飞行员佩戴内置北斗系统的手表，并不能被用于实时定位美军战机。针对来自包括北斗系统在内的国际竞争，美国白宫于今年2月12日发布行政令，宣称要加强对定位、航海及记时系统的管理，以增强美国在相关领域的竞争优势及系统安全。图片截取自美国白宫官网来源：环球时报新媒体/梁由之点击进入专题：新浪神评局20200310期责任编辑：赵明问题：美军的哪款侦察机已将中国的北斗卫星导航系统作为备用系统？答案：U-2侦察机。

据台媒报道，台防务部门送至“立法院”的预算解冻报告指出，台军拟将执行爱国者导弹射击训练，并以天弓二型防空导弹做为靶弹，借以强化防空作战能力。据台媒报道，解放军空军曾在今年一月二十三日、二月九日、十日、二十八日、三月十六日进行绕岛及夜航训练。其中，歼11战斗机于二月十日跨越台湾海峡中线，多型飞机则在三月十六日于台湾岛西南方进行了罕见的夜航训练。台防务部门近日一份送至“立法院”的预算解冻报告内容提及，为强化台军短、中、长程防空接战能力，须增加各项对空射击训练预算。台军将在今年执行两年一次的“爱国者”导弹射击训练。考虑无人机攻击已成为不对称作战方式，该报告提及，今年也将实施对小型目标拦截训练，并增加近程火炮射训所需的靶勤支持，提升类似攻击接战能力。台军于3月26日亦实施多项“战备月”演练，包括陆军航空特战指挥部一架阿帕奇直升机、一架OH-58D战搜直升机在台北大学降落，并实施“地狱火”导弹热挂弹演练。台陆军“关渡地区指挥部”与工兵“五三群”也在淡水河口进行反突击科目演练。而陆军“宜兰地区指挥部”战车营派出四辆M60A3坦克执行“全员全装战力防护”课目，并在街道上行驶，引来众人围观。台当局“国安局长”邱国正在“立法院”答复国民党“立委”吕玉玲询问，近期解放军是否有大型演训时表示，目前解放军大型演训暂缓，但小型的海、空巡逻没有停止。待疫情过后，包括联合作战、防空演练、登岛作战等较大型演训，都可能逐步恢复。问题：台军拟将执行爱国者导弹射击训练，并以哪款导弹做为靶弹？答案：天弓二型防空导弹。

（文/观察者网郭光昊）日本统合幕僚监部3月30日通报，当天晚间20时28分左右，海上自卫队“岛风”号驱逐舰在东海公海海域与一艘中国籍渔船相撞。事发海域位于鹿儿岛县屋久岛以西约650千米，FNN新闻网称位于龙井油气田以北。NHK表示，冲撞造成岛风舰左舷水线上五米处出现长1米、高20厘米的破损。舰员没有伤亡。舰载小艇抵近观察渔船后发现，渔船上13人也没有大碍。事故后，两船均可自主航行。日经新闻援引防卫省消息称，岛风舰于29日上午驶离佐世保基地，在东海海域执行警戒监视任务。没有接获事故是渔船有意为之的情报。海自护卫舰队司令部将成立事故调查委员会，调查事故具体原因。岛风号驱逐舰（DDG-172）1988年3月服役，是旗风级的第二艘。旗风级是日本宙斯盾舰服役前最后一级防空驱逐舰。海自正逐步以新盾舰换下这两艘老舰。本月19日，摩耶号（DDG-179）服役，同日旗风舰转为训练舰。明年3月羽黑号服役后，岛风舰也将转为训练舰，退出一线行列。问题：什么型号的驱逐舰在1988年3月服役？答案：岛风号驱逐舰。

美国是世界上军事力量最为强大的国家，不过即使已经远远将其他国家甩在了身后，美国依然在不断努力提升自己的实力。如今就有消息称，美国将采购200架全球最昂贵的直升机，也就是CH-53K直升机。CH-53K直升机是美国西科斯基公司研制的重型通用直升机，其单价已经超过了F-35战斗机的8800多万美元，达到了1.2亿美元。虽然这让不少人看来难以接受，但CH-53K直升机如此昂贵，自然也有着相当突出的地方。无论是吊运重型装备、快速投送兵力，还是紧急救援飞行员，CH-53K直升机都完全不是问题。CH-53K直升机是一种全新设计的飞机，其外部有效运输能力已经达到了CH-53E飞机的三倍，可运载超过27000磅的物资，加上拥有功能强大的新引擎、轻质复合结构、新的旋翼叶片和电传操纵系统，将能够更加迅速地将部队和装备从军舰运输到海岸。与之前相比，CH-53K直升机的机身也有所变化，在保留了外部空间的基础上，建造有一个13英尺宽的客舱，除了搭载三台先进的GE38-1B/T408发动机外，还在机体上设置了第四台发动机的预安装位置，并具有一个双通道全授权数字电子控制（FADEC）系统。CH-53K直升机采用了各种先进的设备与技术，价格如此之高也是情理之中。当然这也并不意味着F35战机就不如CH-53K直升机先进，毕竟两款飞机的性能不同，生产数量也并不一样。飞机生产的数量越多，分摊到每一架飞机上的研发经费与相应成本也就越低，而这也是美国大力生产F35战机的主要原因。实际上，如今美国采购如此多的CH-53K直升机，主要也是为了满足自身需求。在伊拉克战争中，现有的CH-53E机队由于出勤率过高已经损耗严重，剩余寿命严重不足。加上美国近些年频繁参与战争，也十分需要加强重型运输直升机的模式运输能力，最后才批准了西科斯基公司的CH-53K发展计划。（作者署名：春秋讲武堂）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！问题：美国将采购多少架全球最昂贵的CH-53K直升机？答案：200架。

参考消息网4月21日报道据俄媒报道，俄罗斯工贸部长丹尼斯·曼图罗夫在俄罗斯“第一频道”的直播节目上说，基于“阿玛塔”重型履带平台建造的T-14主战坦克在叙利亚接受了（实战）测试。据塔斯社莫斯科4月19日报道，曼图罗夫说：“‘阿玛塔’坦克确实在叙利亚，正如您所知，就是在那种实战环境下测试，所以我们考虑了所有细节。”报道称，基于“阿玛塔”平台研发的T-14主战坦克将于2021年批量交付军队。曼图罗夫在回答有关“阿玛塔”成本的问题时表示：“它之所以昂贵是因为还要进行一系列附加测试和改造，俄国防部要求更多技术解决方案，以便在已签署的合同框架内从明年起开始批量供货。”这位工贸部长还表示，俄罗斯计划在2021年与外国客户开展合作，目前已经收到一系列初步咨询。资料图片：参加“胜利日”阅兵的俄军T-14主战坦克。（塔斯社）他说：“待明年对国防部批量供货之后，我们将在得到出口登记证的情况下开始与外国订货方合作。”报道称，此前的2月3日，乌拉尔机车设备厂总经理亚历山大·波塔波夫在接受《导报》采访时曾表示，第一批T-14坦克今年将交付军队试用。他还表示，外国客户一般都倾向于在俄国防部采购后再下订单。他当时表示，出口登记证很快将编订完成。“阿玛塔”是乌拉尔机车设备厂研制的重型通用履带平台。俄军在该平台基础上开发了T-14主战坦克、T-15步兵战车、装甲抢修车和其他装甲车（包括“联盟”SV自行火炮——本网注）。问题：俄军在“阿玛塔”平台基础上开发了哪款步兵战车？答案：T-15步兵战车。

文哈克二战末期,为了挽回战场上节节败退的颓势,德国的科学家们在高压的状况下,设计出了一款又一款所谓的"奇迹武器"。弹道导弹、武器运载车、超远程的大口径试验火炮...然而,这一系列的狂想,可以说都比不过一款名为he-162"火蜥蜴"的喷气式战斗机。作为一款"末日装备",火蜥蜴采用了宝马公司的109-003e-12型涡轮喷气引擎,这使得它能以790-900公里的时速翱翔于天空。武备上,火蜥蜴采用2门20毫米mg15120毫米机炮,在后期改进款中还有装备30毫米mk108的机炮版本,后者更是只要寥寥数发,就能把号称"空中堡垒"的b-17轰炸机撕成数块！然而,就是这么一块高速度、高战力的喷气式战斗机,却存在着不小的问题:首先,火蜥蜴所使用的材料并非金属,而是由胶合板、木材混搭的结构。在高速情况下,火蜥蜴的机身明显无法承受如此强度,因而在空中解体、爆炸都是常事。毕竟在二战末期,曾经的德国空军也无法得到必要的金属补给,来生产、制造更多宝贵的航空器。其次,火蜥蜴的驾驶者往往缺乏训练,且不懂战术。到1945年初时,德国空军除了少数富有经验的超级王牌,便是一大堆只能送人头的"菜鸟"。他们往往只有几十个小时甚至几个小时的飞行经验,仅仅知道如何起飞-降落。比起已在空中厮杀了数年,有着上百、近千小时的盟军飞行员们来说,无疑就是"飞行靶子"。再者,作为一款号称"小孩都能开"的喷气式战斗机,火蜥蜴的驾驶难度也能算得上是五星级的。虽然理论上测试该机最高时速能达到900公里,但实际上,要想飞机开着不解体,火蜥蜴的时速必须维持在500公里甚至400公里以下！在这个速度上,老式的螺旋桨战斗机都能轻松追上,将其击落。因此,许多飞行员对这款改变战局的"末日武器"都是又惧又怕。战争末期,由于盟国空军、苏联空军接二连三的战略、战术轰炸,德国境内的工厂都已相继陷入瘫痪。火蜥蜴的生产也从地上转入地下。而制造火蜥蜴的,往往都是免费的奴隶劳工。试想一下,这样缺斤少两、极度不安全的喷气式战斗机,会是希特勒口中"改变德国战局的秘密武器"吗？问题：哪款战机采用2门20毫米mg15120毫米机炮？答案：he-162"火蜥蜴"。

据英国"泰晤士报"4月16日报道,当地时间4月13日晚间,英国空军和美法一道发动了对叙利亚的空中打击,其中英国皇家空军出动了多架"台风"和"狂风"战机,对叙利亚疑似化武机构发射了多枚"风暴阴影"空射巡航导弹,虽然英军在空袭之后宣布此次军事行动"大获成功",但有心人却发现,此次空袭英军只出动了战机,此前抵达叙利亚外海的英国海军机敏号核潜艇为何却没了动静？据报道,机敏号核潜艇是英国海军最先进的攻击核潜艇,可携带大批战斧陆攻巡航导弹,曾在多次对外干涉行动中发射导弹攻击陆上目标,可谓是英军追随美军对外开战的"急先锋",此次在空袭之前,英国军方公开证实在叙利亚海域部署了机敏号核潜艇,但是在空袭中这艘核潜艇却"一弹未发",仿佛失踪了一般。事情过去了几天之后,英国媒体终于曝光了真实情况,据悉机敏号核潜艇确实计划参与到对叙利亚的导弹袭击行动中,但是却在地中海遭到了俄罗斯海军的"围猎",一直在和俄海军玩"猫鼠游戏",根本无暇发射战斧导弹袭击叙利亚。英国军事专家不无惋惜的表示,这是英国海军核潜艇在20年前首次缺席对外军事行动。事实上在美国等国发动空袭之前,俄罗斯海军在叙利亚塔尔图斯港的军舰就全部消失驶入地中海,这在当时被认为是俄海军畏惧成为靶子而选择离港避险,然而没想到就是这样一支只有3艘驱逐舰和2艘潜艇的小规模舰队,却显示了大无畏的勇敢精神,对英国海军"亮剑",首先是一艘俄海军基洛级潜艇捕捉到了机敏号的踪迹,然后两艘俄罗斯护卫舰迅速增援,甚至还有一艘反潜巡逻机也加入到对英国核潜艇的围猎行动中。此次俄英海上对抗的结果虽然没有曝光,但是却显而易见,英国核潜艇虽然远道而来却没有发射一枚导弹袭击叙利亚,这说明英国海军实际上是"吃了暗亏",而处于弱势地位的俄罗斯海军,虽然兵力不如北约联军,但是却敢于正面迎战,显示出了优良的海军传统。问题：哪款核潜艇是英国海军最先进的攻击核潜艇？答案：机敏号核潜艇。

欢迎来到【有观点大历史】为你带来的【抗战装备讲堂】,本期观史君来和大家叨叨当时中国军队使用过的美制重机枪。勃朗宁m1917这是勃朗宁m1917重机枪,美国货,在美军中从1917年开始一直服役到1975年,中国与这款武器的联系很简单,《租借法案》生效后,作为受援国的中国接收了许多武器装备,在1943年,2160挺勃朗宁m1917从美国运抵中国,只不过,这批武器却没有进行改膛处理,得用美国提供的美制7.62毫米弹药,因此造成了后勤上的补给困难。三十节式重机枪这是三十节式重机枪,为勃朗宁m1917的仿制品,只不过啊,仿制时间并不是受援后。1921年的时候,有个美国军火商跑到中国来推销勃朗宁m1917,他找的是吴佩孚,不久后,汉阳兵工厂开始对勃朗宁m1917进行仿制,使用德制7.92毫米口径毛瑟弹,只不过,由于仿制的质量太差,比起有整套德国mg08重机枪工作图样弄出来的二四式重机枪是大有不如,因此并不受士兵们的待见。勃朗宁m1919这是勃朗宁m1919,介于轻机枪与重机枪之间,诞生于1919年,其实就是将水冷式m1917改为风冷式,多作航空机枪使用。1933年,中国与美国公司合资兴建中央飞机制造厂,以便就地组装美国飞机,飞机有了武器自然也要跟上,m1919就是30年代所购美制飞机的标配武器。只不过,美国人并没有再弄个机枪厂的意思,中国空军使用的m1919全部是原厂货,口径7.62毫米,这在当时德制7.92毫米口径大行其道的中国十分特殊。而陆军使用m1919则是到了1944年,当时美国协助中国训练伞兵部队,士兵们肯定是不能扛着二四式水冷重机枪跳伞的,于是便装备了m1919。勃朗宁m2这是勃朗宁m2重机枪,算是勃朗宁m1917的口径放大重制版,自1921年服役开始,各衍生品直至今天都仍在服役,产量超过300万挺。抗战时期,自中国军队列装的霍克三战斗机开始,就有装备空用型勃朗宁m2,以霍克三为例,m2机枪配置在机头左侧(一挺),机头右侧为勃朗宁m1919(一挺),总之,与m1919一样,m2也是美制战机的常规武器。好了,本期的【抗战装备讲堂】就到这里,关注我的百家号,咱们下期见。问题：哪款机枪是根据德国mg08重机枪工作图样制造出来的？答案：二四式重机枪。

一个国家海军必不可少的军需设备估计就是气垫登陆艇了,而发展海陆两栖作战装备是我国装备建设的主要方向之一。那么中国为什么要这样在意登陆艇的建设呢,其实没别的只因它的抢滩能力太彪悍。世界上著名的气垫登陆艇有欧洲野牛级大型气垫登陆艇,中国724型气垫登陆艇,美国的lcac。尤其"欧洲野牛"级气垫登陆艇的单价极其高昂,平均每艘高达8000万美元。几年前,希腊购买的四头野牛的单价约5000万美元(此售价能买下一架伊尔76大型运输机)。美国俄罗斯都比不上！欧洲野牛气垫登陆艇是乌克兰研制出来的装备,而乌克兰也是少有的对华销售军事战备的国家之一。它的优点在于机动性强,反应速度快,动力强劲适合在多种作战环境下使用。当前我国对海军的作战要求日趋渐高,所以引进野牛气垫船能够改进我军的装备制造水准、提升作战理念。如今我国726型登陆艇陆续面世,现已向"下饺子"似的进行批量生产,被用于执行两栖登陆作战任务。之所以对海军作战能力要求这么高,主要还是因为隶属我国周边的一些岛屿总是会遭到其他国家的侵占,更有甚者居然对我国的岛屿领土宣誓主权。为了能守护疆土保卫国家利益,我国必须提高海军军事作战防护能力。新研制的726a型登陆艇,即国产"野马"气垫登陆艇,是之前存在操控困难等技术缺陷的726舰的改进版,性能都可以与美国lcac登陆艇匹敌。我们希望"野马"气垫登陆艇可以早点服役壮大我国的海上军事力量,为国争光！问题：世界上著名的气垫登陆艇有哪些型号？答案：野牛级大型气垫登陆艇。

周一,日本海上自卫队"滨雾"号驱逐舰抵达俄罗斯符拉迪沃斯托克,将参加俄日两国举办的sarex-2017海上救援演习。俄罗斯太平洋舰队水面舰艇支队指挥官伊万·科瓦廖夫在太平洋舰队主要基地迎接了前来参加演习的日本海上自卫队队员。除了举行演习外,俄罗斯和日本参演人员还将举行足球和排球友谊赛。sarex-2017海上救援演习将于11月25日在彼得大帝湾海域举行。图为日本"滨雾"号驱逐舰舰长走向驱逐舰,登上俄罗斯太平洋舰队主要基地。"滨雾"号驱逐舰是日本"朝雾"级驱逐舰5号舰,主武装仍为一门奥托梅莱拉76毫米舰炮、两座四联装反舰导弹发射装置和一座八联装74式阿斯洛克反舰导弹发射装置以及一座八联装mk-29海麻雀防空导弹发射装置等。该级舰全长137米,舰宽14.6米,吃水4.5米,标准排水量3500吨(后4艘增加到3550吨),编制舰员220名。该级舰是日本第二级全燃驱动的驱逐舰,主机为4台sm1a燃汽轮机,总功率马力,航速30节。此前,日本海上自卫队"春雨"号驱逐舰和"鹿岛"号训练巡洋舰在2017年10月14日至18日访问了符拉迪沃斯托克。而"滨雾"号驱逐舰此次也并非第一次抵俄参加演习,在2014年就曾抵达俄罗斯参加sarex海上救援演习。图为日本海上自卫队"滨雾"号驱逐舰上的军官。问题："滨雾"号驱逐舰的主武器是一门什么型号的舰炮？答案：奥托梅莱拉76毫米舰炮。

据美国《航空学人》近日爆料称,美军下代轰炸机b21可能已经在神秘的51区开始进行测试。据称,从一些位于美国内华达州51区内华达测试训练场内部的一些图片可以看出一些和以往不同的设施,而这些设施很有可能是美军b-21隐形轰炸机正在测试的证据。美媒此前报道称,b21轰炸机打破了b2和b1b两型轰炸机的设计思路,更加的廉价化,按照美军的预期完全量产后价格将低至5亿美元。美军打算采购最多100架b21,替换b52h和b1b,此前外界曾分析称b21将于2020年首飞,如今这一进度可谓大大提前。据资料显示,b21将采用新型飞翼式设计,大幅强化b-2原有的对地对海探测和扫描功能,并安装大量电子战系统,并在隐身设计上大幅升级。不过在机体尺寸和载弹量上,b21很有可能要小于b2,不过新型精确制导炸弹的出现弥补了这一问题。据称美军在推进b21项目的同时,也在开发一款用于替换b2的新型战略轰炸机"项目2037"。2037轰炸机将集隐身能力、超音速飞行能力、远程轰炸能力和无人驾驶能力于一身。专家分析称,中国目前正在推进轰20的研发,很可能于近年传出好消息,美军b21如今紧张的推进首飞进度,很可能就是受到这一消息的刺激。美国军方一直强调要保持对中俄的尖端武器技术优势,不愿意看到自己优势的下滑。问题：哪款轰炸机集隐身能力、超音速飞行能力等于一身？答案：2037轰炸机。

对于当代的俄罗斯来说,核潜艇是他们除了洲际导弹之外,对抗北约阵营的压轴法宝。在各大军事强国眼中,俄罗斯的水面战舰或许有些跟不上时代,但他们的核潜艇技术,绝对是引领世界潮流的。如今,克里姆林宫无疑是遇到了内忧外患的局面,在外部,北约、乌克兰、中东,这些问题无论哪一个都能够令俄罗斯感到力不从心；在内部,接连不断的事故也在打击着俄罗斯民众的信心,军火库爆炸,导弹试验失败,最近又闹出了病毒实验室爆炸的重大事故,险些让致命病毒泄露。如此一连串打击,让俄罗斯必须想办法提振国内士气。于是在近期,俄国防部公开了一则视频,内容是在今年6月底完成升级改造,重新入役俄太平洋舰队的949型"鄂木斯克"号核潜艇,在太平洋某海域进行导弹试射的画面。这次该潜艇发射的是一枚p-700"花岗岩"反舰导弹,这种导弹除了能携带常规战斗部,还能更换为当量50万吨的核弹头。而在这次试射中,p-700导弹飞行350公里距离,成功命中了一艘靶船,现场顿时随着爆炸声燃起大火。据了解,949型核潜艇(北约代号"奥斯卡"级)被誉为俄海军的"航母杀手",它的最大潜深能达到500米,水下排水量最大也能达到2.38万吨。武器装备上,它能够携带24枚p-700反舰导弹,并且还装备了533毫米和650毫米两种口径的重型鱼雷。值得注意的是,949型核潜艇在1969年就已经开始研制,首艇"阿尔汉格尔斯克"号在1982年就已经服役,现在我们讲的"鄂木斯克"号,也是早在1993年就进入太平洋舰队服役。从时间上来看,949型也算得上是一员老将了。不过,受限于俄罗斯的经济状况,他们并不能大批量建造像"北风之神"级这样的新型核潜艇,但如今的局势又迫使北极熊必须装备数量足够,且性能可靠的核潜艇。于是"鄂木斯克"号在2015年就被送进了红星造船厂进行升级改造,直到今年6月份才重新回归太平洋舰队。这一招确实能够缓解俄罗斯当前的燃眉之急,至少核潜艇部队不会出现不够用的情况。而且,每一艘苏俄核潜艇对于美国等西方国家来说,至今都是噩梦一样的存在！想想一枚50万吨当量的核弹头命中航母编队的场景,西方哪能掉以轻心？所以,这次俄罗斯核潜艇的行动,也带有一层警告意味:有些事情,别做得太过了！「注:本文部分图片来源于网络！文章未经授权禁止转载！问题：哪款核潜艇被誉为俄海军的"航母杀手"？答案：949型核潜艇。

幻影4000是法国研制的一款双发重型战斗机,采用两台m53涡扇发动机,单台最大推力95千牛,机身各处最多可以设计有11个外挂点,最大弹药挂载能力达到8吨,最大作战半径1800千米,最大起飞重量超过30吨,几乎是幻影2000的两倍之多！幻影4000基本上可以看作是幻影2000的尺寸放大版,沿用了幻影2000的气动布局特点,同为三角翼外形,没有尾翼,只是多了一副鸭翼而已。研制幻影4000战斗机,并非是法国军方向达索公司提出招标采购要求的产物,而是达索公司自行决策的结果,当时有传闻称,上世纪70年代,沙特与达索公司达成协议,由达索公司研制一款双发重型战机供沙特使用,达索公司很快以幻影2000为模板推出了幻影4000方案,1979年幻影4000实现了成功首飞,试飞数据显示,幻影4000多项指标都达到或接近了美国f-15重型战斗机的水平。不过,后来在美国的介入下,沙特放弃了与法国的合作,转而从美国采购了f-15重型战斗机为己所用。在这种情况下,幻影4000失去了买主,法国军方也无意接手,达索公司最终终止了幻影4000战斗机的后续研发工作。在进行了相关试飞科目之后,幻影4000在1992年被送进了法国勒布尔歇博物馆供大众参观。虽然幻影4000没有量产,但它对法国航空的贡献还是有目共睹的,达索公司曾经将幻影4000作为测试平台,为阵风战斗机的鸭翼布局设计进行了大量试飞验证,获得了宝贵的试验数据。问题：1979年什么型号的飞机实现了成功首飞？答案：幻影4000。

从冷兵器时代到现代化的军事装备,武器的发展象征着人类进步的历史,每一次变革都能带不期而遇的惊喜。在整个二战的历史中,日军的轰炸机火力还是非常的凶猛,尤其p1y银河轰炸机,可以说是日军空军的霸主。p1y银河轰炸机它的第一次飞行是在1942年,那个时候正是二战最为惨烈的那几年,日军疯狂制造可以产生巨大杀伤力的武器用来对抗敌国的部队。整个机身的长度是在十五米左右,而机翼的长度则是在二十米,在驾驶舱可以乘坐两个人。整个轰炸机主要携带的弹药就是鱼雷以及防卫所采用的炮,杀伤力非常的大。整个p1y银河轰炸机总共是服役了三年时间,在这三年时间中。日军一共造了几百架。这款p1y银河轰炸机最显赫的战绩就是在面对台湾空战,冲绳海战都是经历过的。如果实在无法抵御敌人的进攻,就会选择自杀式的行为和敌军共同毁灭。问题：哪款轰炸机被誉为日军空军的霸主？答案：p1y银河轰炸机。

冷战期间,美国和苏联在很多领域展开激烈的竞争,而航天领域就是其中之一。当时,苏联在该领域可以说是佼佼者,上世纪五十年代,苏联成功将首颗人造卫星发射到太空,将人类探索太空的技术向前推动了一大步。当时,苏联是世界上发射航天器数量最多的国家,即使是美国都远远比不上。不过,在苏联解体之后,受到经济方面的制约,俄罗斯并没有继续将航天技术发扬光大,所以航天技术一直停滞不前,被美国反超。上世纪九十年代,俄罗斯经济跌入谷底,为了增加财政收入,俄罗斯不仅大量贩卖武器装备,甚至还利用航天技术赚取"外快"。当时,俄罗斯为其他国家发射非军事用途卫星,并从中获得报酬。为了吸引订单,俄罗斯将发射卫星的价格定得非常低,对于一些火箭技术不太发达的国家来说,让俄罗斯代为发射卫星不仅可以节省人力物力资源,而且也更加稳妥,因此,当时有很多国家与俄罗斯签订了合约。合约国都认为,俄罗斯虽然比不上前苏联,但是毕竟是"嫡系弟子",有强大的技术根基在,所以还是相对有保障的。但是他们万万没有想到,火箭技术一直停滞不前的俄罗斯,长期以来一直在吃老本,就连相关的设备都没有及时更换维修,这就导致火箭发射的成功率大大降低。成功率逐年递减令俄罗斯损失了很多订单,也流失了大批"客户"。而前几年的一场意外事故,令各国对俄罗斯的航天技术产生了极大的怀疑。据悉,2017年11月,俄罗斯发射了一枚"联盟二号"运载火箭,上面搭载着19颗人造卫星,分别来自七个国家。"联盟二号"火箭可以说是俄罗斯的一款相对成熟的火箭,不料,在火箭接近太空时,最后一级火箭突然发生爆炸,而搭载的19颗人造卫星全部随之灰飞烟灭。这场事故造成的损失非常大,而俄罗斯要全权负责,据了解,此次的赔款金额共计16亿美元,换算成人民币为一百多亿,给俄罗斯财政带来了巨大的压力。更糟糕的是,此次事故令俄罗斯的航天技术受到各国的质疑,面临严重的信任危机,令俄罗斯颜面扫地。对比苏联时期航天技术的辉煌,令人唏嘘不已。问题：俄罗斯发射了一枚"联盟二号"运载火箭,上面搭载着多少颗人造卫星？答案：19颗。

别不相信此国凭借这款仿制导弹加入了世界洲际导弹俱乐部。随着印度经济水平的大幅度的提高,野心也显露的愈发明显。不仅怀揣着一颗重新登顶为亚洲第一的心,还妄想到亚洲以外的其他板块上跺跺脚试试分量。但是印度从古至今在军工研制方面就很薄弱,所拥有的武器及装备都是造不出就选择向别国购买,其次靠的是仿造,倾尽所有去买,毫无顾忌去仿。有目共睹,如今的军火交易市场,流通的通常都是常规武器装备,有关战略武器的装备在军售大国都是禁止买卖,即便印度在价格方面毫无底线,出价甚至高于市场价格的一倍,成功买到美国先进的购买了c-130j型和c-17型军用运输机、p-8i型海上侦察机以及导弹和直升机等武器装备,但是美国人在这方面也是有所保留的,更不会傻到将自己的核心武器技术装备卖给印度。因此,印度在军火采购方面很擅长,但一旦沾到战略武器装备就不得不认输了。据印度时报网站报到称:印度最近又试射了一枚烈火-5洲际导弹。烈火-5洲际弹道导弹重约50吨、长17.4米、直径.2.1米,采用三级固体燃料推进发射,射程超过5000公里,高度可达780公里,可携带1000公斤左右核弹头。据称,烈火-5导弹将成为印度可携带核弹头的最远程洲际导弹,自此印度拥有了同一导弹发射多个核弹头的技术,该型导弹还可以改装,经过改装后,还可以用来发射小卫星,甚至还可以击落敌方军用在轨卫星等能力,在印度是备受追捧,实际情况还有待考证。烈火-5导弹在设计上与之前的烈火-1到烈火-4系列导弹的确不同,烈火-5导弹将成为印度武器库中,首款有储存发射筒发射的公路机动导弹,这款在设计上与中国70周年举行的阅兵式上展示的东风-31a洲际弹道导弹有很多相似的地方,据相关专家论证,烈火-5导弹从燃料技术和发射方式上所参照的有关技术方面参数就是以东风-31a洲际导弹为基础,研究仿制的一枚弹道导弹。但是仿品和自主研发技术相比毕竟少了些许创新,据俄专家指出:印度烈火-5导弹,在固体发动机装药技术,弹体结构设计和复合材料的使用经验上,与中国的东风-31a洲际弹道导弹相比差距很大,其打击精确度、射程和机动能力更是无法相提并论。但是从另一方面来说,印度烈火-5洲际导弹的试射成功,对印度来说具有里程碑的意义,标志着印度已初步具备了发射洲际导弹的能力,因此,印度凭借这枚洲际导弹,成为了继美国、俄罗斯、中国、英国和法国后,第六个进入世界洲际导弹俱乐部的国家。问题：据称,哪款导弹将成为印度可携带核弹头的最远程洲际导弹？答案：烈火-5洲际弹道导弹。

大家都知道日本在二战中除了机枪之外,罕有单兵作战的自动或者半自动武器,哪怕是百式冲锋枪也仅仅生产万余把。这个和日本陈旧的战术思维有关,他们认为手动栓式步枪打得准,宁可保证步枪和弹药的质量(其实连这个也没有做到),也不浪费宝贵的资源去搞火力压制的武器。在二战中,日本步兵主要的作战武器还是采用毛瑟式枪机的三八式步枪和九九式步枪,在亚洲战场因为中国和亚太国家的军力较弱,也堪一用,但到太平洋战争爆发后,面对美军大量装备的现代化半自动步枪-m1加兰德。日军的手动步枪显得力不从心,而在欧洲战场上,德国和苏联也已在研发他们的半自动步枪(g43和svt40)。为了扭转这种劣势,日军也打算研发一款可以与之抗衡的半自动步枪,但是当时陷入中国全面抗战泥潭和被美国封锁暴揍的日本显然无力去从零设计一款武器,于是馆山炮术学校研究部开始直接拿了太平洋战场上缴获的美军m1加兰德作为原型仿制。上为加兰德,下为四式当时日本人发现他们太平洋战场上的主力步枪-99式的7.7mm子弹和美军m1加兰德的7.62x63mm子弹比较类似。是不是可以快速仿制一种类似美军m1加兰德性能的半自动步枪呢？就这样,一把名叫四式半自动小铳的山寨货问世了(也有称为五式)。当它们最明显的差异的,四式步枪使用的是以两个5发装弹夹条装填,而加兰德步枪则使用8发块状漏夹,在子弹打光后会"呯"一声自动弹出,日本这把枪则不会自动弹出。而且它还使用日式切线瞄准器,不是美国常用的觇孔瞄准器。另外还有四式乙自动步枪这种自动步枪。是四式甲的修改型,可进行全自动射击,放弃了四式甲的10发弹匣,采用20发或30发弹匣供弹。于此同时日本也同时研发了一些型号的半自动步枪,但都以失败告终。这把四式半自动步枪于1944年开发,本准备1945年于横须贺海军工厂生产,但仅生产了250多支之后就迎来了伟大的抗战胜利,这批枪后来被美军缴获,美军还在试射中发现该枪存在很严重的卡壳和供弹问题。这把武器在美国是非常罕见的收藏品,部分可以美国国家枪支博物馆中找到。民间收藏家的拍卖价甚至高达多美元。问题：什么型号的步枪使用的是以两个5发装弹夹条装填？答案：四式步枪。

德国hk-p7手枪hkp7是由hk公司生产的一款手枪,不仅在德国警察、军队中服役相当长的时间,至今英国特别空勤团、美国三角洲特种部队、美国中情局等众多著名部队、机构都在使用。此外,该枪弹膛有弹情况下也可以安全携带,在需要快速出枪时又可以立即解除保险进行射击。这种独特的导气式延迟开锁机构、握把保险和击发机构,使得该枪不仅设计风格独树一帜,而其性能更是鹤立鸡群。德国p1手枪瓦尔特p1手枪在第二次世界大战期间被广泛采用,尽管该枪的出现是为了取代成本昂贵的鲁格p08手枪,然而直到第二次世界大战结束时也没有完全取代它。1950年,瓦尔特公司在德国乌尔姆重新建立。而此时德国因受到美、苏对立的影响,分裂成了东德和西德,西德为了大量装备西德军队,需要在国内生产军用手枪。此时,瓦尔特公司一马当先,决定用这个机会大捞一笔,并想以此来恢复曾经的荣耀。德国伯格曼m1896手枪m1896是伯格曼公司自主创新的新枪型之一,该枪的自动方式为自由枪机式。这种自由枪机式是伯格曼独创,在枪械发展史上占有一席之地。1892年,奥地利人约瑟夫·劳曼发明了第一支自动手枪-肖伯格手枪,但是由于这款自动手枪的弊病太多且不实用。虽然,肖伯格手枪一出生就被淘汰了,但是人们却从中看到了自动手枪发展的广阔前景。随后,众多国家的兵工厂、枪械设计师开始了对自动手枪的研发,西奥多·伯格曼便是其中之一。德国毛瑟c96手枪c96手枪是德国毛瑟公司在1896年推出的,是德军在两次世界大战期间使用的手枪之一。c96手枪非常有趣的一项特色是它的枪套,由于枪套是木制盒子,将其倒装在握柄后,立即转变为一枝冲锋枪,成为肩射武器,这是当时非常流行的做法。在大量生产的四十多年中,c96手枪少有改进,这并不是说毛瑟兵工厂不重视,而是因为原始设计已经很完美。c96手枪是丑得可爱的标准典型,而"丑"的背后是让人惊叹的神奇-整支枪没有使用一个螺丝或插销,却做到了所有零件严丝合缝,其构造让现代手枪也为之汗颜。问题：奥地利人约瑟夫·劳曼发明的第一支自动手枪是什么型号的手枪？答案：肖伯格手枪。

二战各国的炸弹:美军把它丢在日本,而日军设计毒炸弹！美国的南瓜炸弹,属于高爆航空炸弹,在二战的时候美军就用来攻击日本,其中生产了486枚,有近50枚落在了日本的领地,造成了几百人的死亡,千人受伤。日本的一式氰酸手榴弹,这种手雷对专门用于进攻,对工事内的人极容易造成巨大的伤害,因为这种炸弹其实是毒炸弹,五分钟内就会要人性命,但是好在这种毒在十分钟后将会散去,不然日本就更凶了。英国的滚筒炸弹跳跃炸弹,生产出了100多枚,这款炸弹的设计之初就是为了对付鲁尔地区的水坝,这种炸弹扔下去之后不会马上爆炸,而是旋转,在水面进行跳跃运动。德国的m43型长柄手榴弹,其实是从m24基础上作较大改进而来的,而m43的发火装置参照m39卵型手榴弹,一个外露的圆形金属帽,旋开后拉动金属环摩擦点燃导火索,其实大部分的性能还是和m24相近的。问题：美国的哪款炸弹,属于高爆航空炸弹？答案：南瓜炸弹。

阿利·伯克号驱逐舰(英语:ussarleighbrke(ddg-51))是美国海军阿利·伯克级驱逐舰的首舰,以海军司令阿利·伯克命名。阿利·伯克号驱逐舰于1988年12月6日在缅因州巴斯的巴斯钢铁厂安放龙骨,1989年9月16日下水,掷瓶礼由阿利·伯克夫人施行。1991年7月4日,在弗吉尼亚州诺福克的海边举行服役典礼,阿利·伯克本人出席。阿利·伯克号的设计者在设计过程中吸取了英国皇家海军在福克兰战争中的战斗经验和美国海军泰孔德罗加级巡洋舰的设计经验。泰孔德罗加级巡洋舰被认为建造过于昂贵且升级十分困难。阿利·伯克号在设计中采用了隐身理念,使得其能够躲避反舰巡航导弹的攻击。同时,其全钢的构造也使其上层结构得到了很好的保护。问题：哪款驱逐舰是美国海军阿利·伯克级驱逐舰的首舰？答案：阿利·伯克号驱逐舰。

俄罗斯光荣级巡洋舰现正式改名为1164型巡洋舰,绰号为"阿兰特"或"宇宙之神",是俄罗斯四大海军舰队下的大型传统攻击性巡洋舰。本级光荣级巡洋舰排水量吨,是世界上少数还现役的巡洋舰之一。俄罗斯光荣级巡洋舰船玄两侧并列布置p-1000火山岩长程反舰导弹发射装置。俄罗斯光荣级巡洋舰其火力极其强悍,两侧的4组,总计16枚导弹,其火力仅次于俄罗斯最大的"基洛夫"级巡洋舰(20枚)！有军事专家称,俄罗斯光荣级巡洋舰全部舰载导弹发射情况下,可覆盖美军任何一支航母打击群,两艘俄罗斯光荣级巡洋舰的32枚火山岩反舰导弹下,足以击沉任何美军航母打击群。俄罗斯光荣级巡洋舰原本在苏联时期计划建造7艘,直至苏联解体后,完工3艘,在建2艘,最后总计有4艘俄罗斯光荣级巡洋舰服役俄四大海军。该舰长186米,宽21.5米,吃水7.6米。其舰体从卡拉级巡洋舰延伸发展出来的,后者长约14米,可容纳远程对舰、对空导弹等。其舰还有舰前甲板上一座双联130mm主炮。俄罗斯光荣级巡洋舰最强大的一艘拥有16具圆筒形ss-n-12沙箱远程舰舰导弹发射,上有两部雷达,该发射装置有8个发射单元,对称排列2列,每列4个,每个发射单元沿圆周布置8枚导弹,共64枚备弹。除此之外,俄罗斯光荣级巡洋舰还拥有十分先进的t3ct-96鱼雷,共有20枚,每一枚重约1800公斤,战斗部装弹250公斤,动力装置为电机+银锌电池+对转桨,航速45节,作战深度2~~400米,在攻击水面舰艇时,采用尾流自导,具有极强抗干扰性,命中率级高！另外一种属于战略核鱼雷-53-68型鱼雷,装弹量2万吨级tnt。在舰载导弹和战术核鱼雷双层攻击下,对美国航母编队的杀伤力可见一斑！问题：俄罗斯光荣级巡洋舰舰体是从哪款舰艇延伸发展出来的？答案：卡拉级巡洋舰。

我国一直都有严格的禁枪令,所以能够亲身接触枪械的机会非常少,但是我们还是可以通过一些资料对其进行了解。一般的枪支发射子弹多半都是通过空气为载体的,很多枪在水中并不能正常射击。因此,为了填补这一方面的漏洞,很多国家也开始研究水下步枪,今天要说的是全世界能够在水下发挥巨大威力的步枪。子弹射入水中,除去水的阻力之外,从空气进入水中这两种不同的介质也会影响子弹的威力。就算拿有效射程达800米的狙击步枪来说,从空气进入水中子弹能够前进2米已经算是不错了,毕竟这都是使用的常规枪械。所以想要让发射出去的子弹发挥足够的威力,自然就要解决这些问题。世界上第一步水下枪械是俩字苏联研发的spp-1水下手枪,配备了4根枪管,采用旋转击针。性能虽谈不上好,不过也还算凑活,在5米深的水下有效射程能达15米。后来取长补短,苏联研制出了aps水下步枪,性能提高了好几倍。在水深5米的条件下有效射程能达30米,水深40米处能达10米。解决了射速慢、弹药少、效能低等问题。我国的不少的武器装备都有苏制武器的影子,对于这款水下步枪,我国也进行了仿制,并命名为qbs06式水下步枪。该枪也结合了苏联的spp-1水下手枪的特点,口径为5.8毫米,但从外形来看更像aps水下步枪。但在弹匣、枪口等细节上有很明显的区别区别:弹夹比sps少了突出的部分,如此看来,中国在仿制这款步枪完全只是学到了皮毛。随着时代的发展,俄罗斯对该枪不断进行更新与升级,像后续的asm-dt、无托两栖步枪ads等都为两栖部队提供了强大的火力。而中国这款水下步枪相比之下还是有些落后,但相信只要给我国足够的时间,还是有能力制造出更优秀的水下步枪。问题：我国对aps水下步枪进行仿制出了哪款水下步枪？答案：qbs06式水下步枪。

要说世界上最大的火炮肯定是德国的古斯塔夫巨炮,这个炮有多大呢？大到它只能通过铁路运输。当然古斯塔夫巨炮,是指它的体积,要说世界上口径最大的火炮,那就得说一说德国的另一门巨炮,卡尔臼炮。卡尔臼炮的口径有多大呢？它有600mm,德国人在二战制造出这样的的巨炮是为了打破法国马奇诺坚固防线对德军的的围困和束缚。它在1935年就开始研制,在预计的方案中,它的口径设计为800mm并且发射的炮弹也重达4吨。即使我们看不到,我们现在想想重达4吨的炮弹就是非常的恐怖。当然最初这个方案是被否定了。后来要求卡尔臼炮的最大射程要有3千米,并且它进入阵地的时间不少于6小时,并且使用自行履带的底盘。尽管这很有难度,但是对复杂机械有天然兴趣的德国设计师非常热情高涨,在1937年,一个口径在600mm。炮弹重2吨,最大射程4千米,采用履带式自行底盘的巨大"怪兽"就出现了。当然因为它太过于复杂,怕在战争结束之前它没有制造出来。后来一位重要出现出现,他就是德国的一名将军卡尔·贝克。他认为这种巨炮一旦投入战场将会无坚不摧,于是在他的坚持下,一共6门巨炮就在1941年的8月全部完工。这也是它叫卡尔巨炮的缘故。除了他们统称为"卡尔"巨炮这名字外,它还有一个北欧神话的个性化的名字,一号巨炮是亚当,二号巨炮是夏娃,三号巨炮是多尔,四号巨炮是奥丁,五号巨炮是洛奇,六号巨炮是迪沃。想要操纵巨炮也不是一件容易的事情,每门卡尔巨炮配19人的炮班,其中指挥官1人,炮手18人,另外在底盘还需要正副驾驶员各一人。其中最忙碌的还是炮手,因为这么大的巨炮,炮管的俯仰居然还需要手摇,炮身每次俯仰的动作就需要耗时4-6分,而它的射速为每小时6发。当然卡尔臼炮在战争期间也发挥了巨大的作用,在塞瓦斯托波尔攻坚战和镇压华沙起义的行动中,卡尔臼炮功不可没。问题：在塞瓦斯托波尔攻坚战和镇压华沙起义的行动中,哪款炮功不可没？答案：卡尔臼炮。

2017916直博会暨航母主题活动航空知识一直在等您！马上预订天津直博会第四届天津直升机博览会直升机天津直博会是我国唯一国家级国际直升机专业展会,也是世界上唯一具有飞行表演的直升机展会。目前,天津直博会已经成为全球第二大直升机专业展会,初步形成:"南有珠海航空航天综合展,北有天津直博会直升机专业展"因此,带资深航知读者看门道,给喜欢飞机的孩子讲科普,让对直升机怀有好奇心的公众能够高水准的欣赏高水平的航展和飞行表演,就是本次《航空知识》带队看展的核心思想啦！就像这样基辅号航母乐园大型军事主题公园航空母舰航母主题乐园基于对基辅号航空母舰进行的恢复性改造,最大限度保持原舰风貌,重现水兵工作与生活的场景。舰上开放面积8万余平米,设有作战指挥中心、情报舱、航母科技馆、舰船发展史、水兵倾斜舱、勇士走廊等几十个项目。舰下建设世博天津馆、码头广场等。2000年5月"基辅"号航母告别了俄罗斯的维佳耶夫军港启程,由上海救捞局"德意"号拖轮拖离,途经大西洋,绕好望角,穿马六甲海峡进入中国的南海、东海、黄海驶入渤海湾。于2000年8月29日顺利抵达天津新港南疆码头,历时102天,航程海里,完成了航运史上的一次壮举。在国务院和天津市政府的支持下,国家外经商贸易部于2001年1月为航母办理合法手续,将基辅号航空母舰改变为观光用途。日程安排上午行程8:15在天津火车站站前广场出站口集合,步行至世纪钟上旅游大巴；9:00到达直博会会场,安检入场；9:15跟随航空知识编辑,听取展品讲解,体验现场项目等；10:00观看飞行表演；11:00结束参观,返回大巴车；11:15出发前往航母公园,在大巴车上统一用餐(快餐,特殊需求请提前联系工作人员)下午行程12:45到达航母主题公园；13:00在航空知识编辑带领下游览整个航母,并听取相关讲解；14:30观看表演,自由活动；15:50集合,乘坐大巴车前往塘沽高铁站天津火车站后解散收费标准成人:480元人(适合成人及1.50以上儿童)大童:420元人(适合1.20-1.50儿童)小童:300元人(适合1.20以下儿童)费用包含:门票费、专家费、租车费、餐费、统一纪念品、保险等。问题：什么型号的航空母舰被改变为观光用途？答案：基辅号航空母舰。

日前,俄罗斯分管航天的副总理罗戈津在哈尔滨举办的第二届中俄博览会上宣布,俄罗斯将会和中国在航天技术方面进行合作,并且会对中国销售俄罗斯产的火箭发动机。笔者分析,这款发动机就是之前俄罗斯对美国禁运的rd-180煤油液氧火箭发动机。中国搞航天几十年了,虽然在苏联时期两国在技术上有一些传承关系,但火箭发动机基本上就是独立在发展的。一直以来,中国的长征系列火箭使用的发动机有一个不符合世界主流地方,就是使用联氨做为燃料。而联氨是一种剧毒物质,一旦发射失败或者不慎泄露,会对环境产生严重污染。国际主流上,俄罗斯一直发展煤油液氧发动机,美国发展液氢液氧发动机,相比联氨更加环保,但缺点就是燃料氧化剂需要低温保存。而联氨属于液体燃料,它所使用的氧化剂在常温状态下也是液态,不需要低温条件保存,所以很适合军用。运载火箭属于民用领域,自然还是应该应该朝着环保方向发展,中国最新的长征五号就是采用了自行研制的煤油发动机。相比之下,中国自研的yf-100煤油发动机还在起步阶段,单台发动机推力小(1300多千牛),远远不如俄罗斯的rd-180。笔者之前写过一篇文章-《nasa测试rs-25火箭引擎源自80年代航天飞机》。由于乌克兰危机问题,美国对俄罗斯实行经济制裁,俄罗斯的回应就是对美国禁运rd-180发动机。美国现役主力运载火箭宇宙神5使用的主发动机就是rd-180,面对俄罗斯制裁没有任何办法,唯一反应就是在制裁生效日之前尽量多买入rd-180。可以说,俄罗斯这个手段是对美国的航天业的沉重一击,导致美国航空航天局只好拖出已经退役的航天飞机主发动机rs-25做翻新试验。不过这对俄罗斯来说也不是好事,少了这么大一笔生意,生产rd-180的企业今年的业绩估计也不会好到那里去。所以本文开头说的这件事情,可以理解为俄罗斯给自己找了个新客户,销售rd-180发动机。因为俄罗斯目前的联盟号火箭并不使用rd-180,这发动机是给美国客户设计的。问题：美国现役主力运载火箭宇宙神5使用的是哪款发动机？答案：rd-180发动机。

"捷克式"轻机枪,对我国人民来说是不可谓不熟悉的了。在艰苦卓绝的抗战过程中,这种武器在各个战线上都相当地活跃,并且经常地在各类宣传画面中出现,算得上是一种"明星级"的枪械了。在宣传中,它是我国军民抗击日本侵略者的利器,在实际战场上,"捷克式"起到的作用也丝毫没有夸张的成分。zb-26"捷克式"机枪的优良性能,自然是它美名最坚固的基石。自1924年诞生之后,它因为性能可靠精度优良等优点,先后被包括英国(仿造产品为后来的布伦系列轻机枪)在内的多个国家引进或仿制。其诞生后不久,新成立的国民政府就摆脱了军火禁运的束缚,因而很快就把目光投向了其时以新锐武器面貌闪亮登场的zb-26轻机枪。其时,与它同期竞争的尚有麦德森轻机枪和启拉利轻机枪等型号,但它们的综合性能都被证明不如zb-26,在我国仿制生产的数量也较少。截止至1939年,我国总共引进了超过32万挺该型机枪,自行仿制的数量也相当的大。因而可以说,在抗战期间,"捷克式"算得上是我国轻机枪火力的顶梁柱了,称一声"利器"绝不为过。另一方面,zb-26也是同期我国军队装备中,性能难得超越日军同类武器的特例。如果说当时的zb-26"捷克式"算得上是世界上最好的轻机枪(之一)的话,恐怕日军配备的大正十一年式"歪把子"就堪称世界最糟轻机枪了。抛开极度复杂的生产工艺和怪异的枪托设计不谈,"歪把子"的那个弹斗供弹系统简直堪称灾厄之源。在所谓的"持续射击"中故障不断。而且在过热的时候也没办法像"捷克式"那样可以快速地把枪管换掉。如此机枪,日军自己都怨声载道,自然无法与"捷克式"相比。zb-26自身既性能优秀,又碾压同期日军的"歪把子",被视为抗战利器是理所应当的了。问题：同时期竞争的哪些型号的机枪综合性能都被证明不如zb-26？答案：麦德森轻机枪。

bf109和四式战斗机哪个强？日本陆军四式战斗机"疾风",被喻为日本在二次大战中最优秀的战斗机,拿手好戏是俯冲轰炸。因其优秀的造型和强大的发动机动力,日本其他的单发战斗机性能无能出其右者发动机起飞最大功率2,000马力,翼展11.300米、机长9.940米、机高3.385米、空重2,680公斤,最大平飞速度624公里小时,升限12,400米,额定航程1745公里,武器为20毫米航炮和12.7毫米机枪各2门,也可外挂30-250公斤炸弹2颗。bf109是二战中最著名的战斗机、生产数量最多的战斗机、衍变型号最多的战斗机、击落敌机最多的战斗机,bf109最擅长高速掠袭和追逐战。发动机功率1850马力、翼展9.92米,机长9.07米,机高2.5米、空重2630千克、最大速度686千米时,升限米,航程700公里、一门mg10830毫米机炮,两挺mg13113毫米机枪！问题：哪款战斗机被喻为日本在二次大战中最优秀的战斗机？答案：四式战斗机"疾风"。

1939年,第二次世界大战已经进入白热化阶段,此前德国在装甲部队方面吃尽了苏联t-34坦克的苦头,所以德国有针对性的进行装甲武器的研发。同年9月,德国亨舍尔公司被授权进行vk3001(h)中型坦克的研制工作。经过了3年的研发工作,装备了一门128毫米改装炮的128mmsfl61反坦克炮的反坦克诞生,这就是埃米尔重型坦克歼击车,这辆坦克也成为了苏军眼中的怪兽,众多苏联坦克成为它的炮下亡魂。其实,德国所研发的埃米尔重型坦克歼击车还存在另一个用途,那就是针对各国的混凝土永备工事,借助128毫米的火炮,众多所谓的工事简直就是不堪一击。不过,埃米尔自身也存在一定的缺陷,那就是当时德国在反坦克上的设计,多以敞篷为主,所以埃米尔同样也成为了其中一员,这就造成埃米尔自身的防护性能极低。不过这并不妨碍埃米尔神奇的发挥,1942年,两辆埃米尔样车被送往了国防军第521坦克歼击营,并执行了东线战场的反坦克任务。埃米尔在战场上的发挥绝对可以用惊艳来形容,在面对苏军坦克群时,埃米尔配合着521坦克歼击营,一个上午便收割了苏军49辆坦克。苏军坦克在面对128毫米火炮的埃米尔时,毫无抵抗能力,埃米尔几乎一炮就直接让苏联当家坦克t-34直接报废。不过,由于当时德国的战事吃紧,所以埃米尔并未实现量产,而两辆埃米尔试验车的解决并非圆满。埃米尔坦克歼击车在1943年的斯大林格勒战役中陨落,完成了自己短暂的战争生涯。关于两辆埃米尔试验车,有一种说法是其中的一辆被引爆,另外一辆则被苏军俘获,这辆被俘获的埃米尔试验车当时战功硕硕,已经完成了对22辆苏军坦克的击杀。目前,世界上唯辆仅存的埃米尔重型坦克歼击车被存放在了俄罗斯的库宾卡武器博物馆。埃米尔全车采用轧制钢板焊接,前装甲厚50mm,侧后为30mm,共需要5个人来操纵这辆自行火炮。《坦克世界》是一款战争网游,在游戏中玩家将会扮演1930到1960年代的战车进行对战,游戏中的战车根据历史高度还原,成为全球1亿玩家热捧的战争游戏之一。微信公众号搜索"天下军武",获取游戏福利。问题：哪款坦克歼击车装备了一门128毫米改装炮的128mmsfl61？答案：埃米尔重型坦克歼击车。

6601型护卫舰505"昆明"号成都级护卫舰,即01型6601型护卫舰,01型是中国海军60年代的第一种仿造自苏联的护卫舰,属于早期型反潜舰,武器还是以传统舰炮及鱼雷为主,属于近海小型护卫舰。1970年代改装一部双联装上游-1反舰导弹发射器,至1994年全部退役。6601型护卫舰506"成都"号6601型护卫舰507"贵阳"号,后更名为"凭祥"号6601型护卫舰507"衡阳"号,后更名为"西昌"号65型护卫舰501"下关"号65型护卫舰,是中国自行设计、全部采用国产设备、材料建造的的第一型护卫舰。舰型继续延续成都级的设计思路,但是并没有搭载鱼雷,在服役中期也没有接受增设反舰导弹的现代化改装,作战效能较成都级低,活跃于中越海战并取得战果,共5艘,于1990年代全部退役。65型护卫舰502"南充"号65型护卫舰503"开源"号65型护卫舰504"东川"号65型护卫舰529"海口"号053k型护卫舰531"鹰潭"号,曾参与"314海战",并参加中国军队收复南沙永暑礁等六岛礁的军事行动,现为青岛海军博物馆永久藏品053k型护卫舰是20世纪70年代初期,中国自行研制建造的第一型防空导弹护卫舰。之后研制发展的053h型护卫舰的舰体为类似设计。在1980年代后期是中国海军唯一装备对空导弹的舰艇。问题：什么型号的护卫舰是中国海军60年代的第一种仿造自苏联的护卫舰？答案：6601型护卫舰。

据报道,近期伊朗国防部长宣布,国产"卡拉尔"(在波斯语中意为"前锋")主战坦克已经开始批量生产,并准备交付给伊朗革命卫队。该型主战坦克首次亮相是在2016年8月,伊朗某电视台播放的一段视频中,显示出一款新型坦克在沙漠中疾驰,后到2017年3月,伊朗军方正式发布消息,称计划大批量生产该型坦克,使其成为伊朗陆军未来的主力坦克,为伊朗的国防安全提供足够的保障。初,伊朗计划购买俄罗斯的t-90ms坦克,而且俄罗斯和伊朗代表团也有几次会面,但是最终由于一些原因导致此项购买合同谈判失败,最终不了了之,随后伊朗方面决定开发自己的主战坦克。"卡拉尔"坦克在伊朗洛雷斯坦省的巴尼哈森姆装甲工业区设计制造,配备有光电火控系统,激光测距仪和弹道计算机,具有在昼夜条件下行进间开火的能力,同时可以发射炮射激光制导导弹,并装有12.7毫米遥控机枪,坦克装有陶瓷反应装甲,能够有效抵御抵御穿甲弹、火箭弹和反坦克导弹。该型坦克总体布局分为3个车厢,驾驶员在车身前部,在中心的炮塔和后方的动力仓,另外两名成员坐在炮塔上,左边是炮手,右边是指挥官。"卡拉尔"在车体前部和炮塔上装备有爆炸反应装甲,可以抵消化学能量和动能攻击,同时炮塔的顶部有额外的装甲保护,两侧都配备有间隔的复合装甲模块,另外为了应对rpg的威胁,炮塔后部和车体后部有安装有金属格栅。目前,伊朗陆军装备有约1400辆各种型号坦克,其中t-5455以及我国制造的59式共约500辆,t-62坦克100辆,英国制造的"酋长"坦克约140辆,美制m-48坦克150辆,美制m-60坦克150辆,这些坦克已经极为老旧了,最先进的俄制t-72坦克只有250辆而早前伊朗研制的佐勒菲卡尔主战坦克并没有大量列装,反映了伊朗军工无法独立生产主战坦克的现实。问题：早前伊朗研制的哪款坦克并没有大量列装？答案：佐勒菲卡尔主战坦克。

进入20世纪以来,日本为了实现疯狂的对外扩张计划,曾经倾全国之力建造航母,二战前后,日本共建成了25艘航空母舰,战争结束时,还有4艘航母在建,如此庞大的航母战斗群是怎样形成的呢？1919年,日本开始建造第一艘航母-"凤翔"号,1922年建成服役。这是世界上最早服役的真正的航空母舰。1921年,美、英、法、日等9国在华盛顿召开会议,这次会议签订了《五国海军条约》,条约对五大国的海军战列舰总吨位做出了限额规定,美国、英国两国战列舰总吨位各为52.5万吨,日本31.5万吨,法国、意大利各为17.5万吨。这就是我们通常的说的5:5:3:1.75:1.75。华盛顿会议会场华盛顿会议后,日本海军实力发展迅速。1920年,日本建成赤城号战列舰,(后改建成了航空母舰)、加贺号战列舰、龙骧号航空母舰。1934年至1936年,日本又先后建成了苍龙号和飞龙号两艘航空母舰以及千岁号和千代田号两艘水上飞机母舰(后来也都改造成了航空母舰)。1936年,日本为摆脱国际社会的约束,宣布退出国际裁军会议。于是,日本海军进入无约束的疯狂发展时期。1937年底至1938年初,翔鹤号和瑞鹤号航空母舰先后动工建造。1939年,在对大型民间舰船改造的基础上,日本又建成了"祥凤"、"龙凤"、"瑞凤"、"云鹰"、"飞鹰"、"隼鹰"、"冲鹰"、"大鹰"、"神鹰"和"海鹰"等航空母舰。1939年,日本着手开建大凤号航空母舰,该航母排水量达3.4万吨以上,可搭载飞机61架。翔鹤号航母二战爆发前,日本已经建成、改建和确定建造、改造的航空母舰及航母预备舰达20艘之多。1941年后,为对抗强大的美国太平洋舰队,争夺太平洋制海权,日本建造3艘"云龙级"航空母舰,即"云龙"、"天城"、"葛城"号。二战期间,日本先后共拥有25艘航空母舰,另有4艘航母在二战结束时正在建造,尚未完工。如此庞大的航母舰队是怎样覆灭的呢？珊瑚海海战以1942年珊瑚海海战为标志,日本航母开始走上不归之路。此役,日本航母一艘被击沉,一艘遭重创；问题：日本哪款航母排水量达3.4万吨以上？答案：大凤号航空母舰。

列克星敦级航空母舰(lexingtonclassaircraftcarrier)是美国海军在第二次世界大战之前建造的一型航空母舰,也是美国海军第一种大型航空母舰。小鹰级航空母舰(kittyhawkclassaircraftcarrier)是美国海军所拥有的一个传统动力超级航空母舰系列,是福莱斯特级航空母舰的大幅强化版本,也是美国最后一个传统动力航空母舰系列。cvn21未来航舰计划(cvn21ftreaircraftcarrierprogram,其中"21"意指这是进入21世纪之后的第一个航舰设计)。兰利号(usslangley,cv-1/av-3)为美国第一艘舰队航空母舰,由运煤舰朱比特号改装而成,为美国海军航空兵力的先驱。代号改为航空母舰1号,或cv-1(cv为美国海军航空母舰代字)。1936年退役,改装为水上机母舰,并改编号为av-3。企业号航空母舰(英语:ussenterprise,舷号cvn-65,中文也常被意译为进取号或勇往号),绰号大e(bige),是美国海军及世界第一艘核动力航空母舰,为企业级航空母舰的首舰。尼米兹级核动力航空母舰(英语:nimitzclassaircraftcarrier)是美国海军所使用的多用途超级航空母舰,自1975年时正式启用后美国一共建造了10艘同型舰。"乔治·h·w·布什"号航母在完成海试后于2009年1月10日开始在美国海军正式服役。"乔治·h·w·布什"号航母全长332米,船体吃水线以上大约有20层楼高,能运载将近6000名水兵和海军陆战队员。最大航速30节,满载排水量超过10万吨,最多可搭载百架战机,造价62亿美元。问题：哪款航母是美国海军第一种大型航空母舰？答案：列克星敦级航空母舰。

1944年一群意大利的小孩看着英国第八军的m4谢尔曼坦克路过。1945年4月13日在格罗宁根战役期间,加拿大军队的谢尔曼坦克正在行军。1945年,荷兰leewarden的加拿大军队谢尔曼萤火虫坦克的原始彩色照片。冲绳那霸市附近的美军第96步兵师谢尔曼坦克1944年意大利居民路过南非第六装甲师的谢尔曼萤火虫坦克。英军的谢尔曼坦克正在等待霸王行动的开始。1944年12月20日,一辆英军谢尔曼萤火虫坦克正在守卫那慕尔的默兹河桥。1945年4月,荷兰恩斯赫德镇的英军谢尔曼坦克。1945年4月14日在荷兰阿纳姆装备有连枷扫雷装置的谢尔曼坦克。1945年kobern的一群德国儿童正围观第745坦克营的谢尔曼坦克1944年11月荷兰的瓦尔切恩岛,一辆带有扫雷装置的谢尔曼坦克从登陆艇开上海岸。1944年6月诺曼底登陆后的谢尔曼坦克1945年加拿大军队的谢尔曼坦克解放吕伐登。1945年,解放荷兰leewarden的加拿大军队谢尔曼萤火虫坦克1944年第一个突破德军巴斯托涅防线的美军m4a3e2谢尔曼坦克1945年3月在荷兰登陆的加拿大军队谢尔曼萤火虫坦克1944年d-day前夕,英国本土一个仓库里成排队m4谢尔曼坦克。1945年4月,在解放荷兰阿纳姆的英国的m4a4谢尔曼坦克。问题：一辆英军的哪款坦克正在守卫那慕尔的默兹河桥？答案：谢尔曼萤火虫坦克。

虎式坦克又称虎i坦克或六号坦克,是二战中最著名、最具有传奇色彩的坦克之一。虎式在战争中击毁了大量的敌军坦克,也是二战时期最难击毁的坦克,树立了不可战胜的神话。从1942年下半年服役起至1945年德国投降为止,一直活跃于战场第一线。虎式坦克在战争中击毁了大量的敌军坦克也包括其它火炮,这使它成为所有盟军坦克危险对手。虎式坦克的正面装甲厚达100毫米,炮塔弹盾厚110毫米,就连侧面装甲也有80毫米,这意味着无论是t-34/76坦克还是m4谢尔曼坦克,都无法在800米以外击穿虎式坦克的正面装甲。主炮是著名的88毫米kwk36型l/56坦克炮,可以在1,000米以外击穿120毫米装甲,2,000米以外击穿87毫米装甲。虎式坦克战斗全重56吨,是非常理想的射击平台,佩备的卡尔·蔡司tfz9b瞄准器,精准度惊人,堪称世界一流。但可惜的是,虎式坦克在生产和运维上耗资太大。整个二战时期,德国也仅仅生产了一千三百多辆,远远不足以支持德国两线作战的需求,还抵不上苏联t-34坦克一个月的产量高。但纵使在数量上不足,虎式坦克依旧把盟军士兵打的谈虎色变。由此可见,它的战斗力有多么强大。问题：哪款坦克是二战中最著名、最具有传奇色彩的坦克之一？答案：六号坦克。

三体军事国之利器第629期在重型直升机方面,美苏的重型直升机在冷战期间已经逆天了,尤其是苏联的直升机工业堪称是前无古人,1957年首飞的米-6直升机最大载重达到了12吨,最大起飞重量为42吨,比苏-30还要重。米10也是同等吨位的直升机,最大起飞重量为43吨,米-26更大,达到了56吨,专门用于苏联偏远地区开发。苏联时期最重的直升机要数米-12了,载重40吨还能飞2250米。冷战之后,美苏的重型直升机都过了暴涨期,开始进入比较务实的发展道路,其中米-17直升机得到了大力发展,这种13吨的直升机通用性较好,能够用于多种场合。美军的重型直升机为ch-53和ch-47,前者主要被海军陆战队使用,后者应用范围就更大的,也是美陆军的主力运输直升机。从实战角度看,ch-47也是在阿富汗服役使用口碑最好的直升机,它已经证明自己能够比其他运输直升机更好地执行沙尘以及高海拔作战行动。多年来,ch-47已经被设计为可以在难见度极差沙尘暴环境下工作。第一批ch-47在1962年服役,仅能携带5吨的载重,目前的型号可以负载超过两倍于此的载重。有效载荷近十吨,超直20三倍有余,曾无限接近中国,中国还差点购买了一批ch-47直升机。大约750架ch-47在越南服役过,在行动中损失了200架,1982年至1994年期间,500架ch-47被重制以达到ch-47d标准。新型的ch-47f续航能力更强,也比ch-47d更容易维护,而大多数d型直升机将最终被升级到f型的标准。现在,使用者们仍然想要更多的ch-47(二手的、翻新的、全新的无论哪种),但永远不会有足够的直升机来满足所有人的需要。英军自1980年开始使用ch-47直升机,这些直升机已经在福兰克群岛,塞拉利昂,伊拉克以及阿富汗服役过。ch-47的良好口碑来自前后布局的旋翼,两个旋翼的下洗气流可以降低沙尘的影响,这种独特布局也让ch-47可以做出不一样的悬停动作,不用担心尾桨蹭到了什么地方,可以降落在悬崖顶部撤离特种部队等。问题：1957年首飞的哪款直升机最大载重达到了12吨？答案：米-6直升机。

据叙利亚媒体最新报道,日前土耳其正式宣布入侵叙利亚伊德利卜之后,双方连续爆发激烈冲突,据悉目前叙俄联军的主要目的是收复叛军最后一座据点,位于边境地区的塔夫塔纳兹,这里已经成为土耳其出兵伊德利卜的前线堡垒,土军已经接管了当地的军事基地,该基地之前是叙利亚空军所有,在2012年就落入叛军手中,土耳其战机从该基地起飞,能够轻松覆盖伊德利卜全境,大批土耳其部队也在周边地区加强部署,试图阻止叙俄联军的强攻,外界认为,土耳其虽然出兵伊德利卜,但是似乎并未做好和叙俄联军全面对抗的准备,更像是保护既得利益,避免其支持的叛军遭到全军覆没的命运,同时尽可能多攫取叙利亚的领土。据报道,近期叙土再次爆发激战,土军方声称有10名该国士兵在冲突中伤亡,其中5人当场被打死,随后发动了"全面报复",号称摧毁了叙军上百个目标,造成叙军严重人员伤亡,但是大马士革方面的说法完全不同,该国军方表示,已经成功挫败了土耳其的大规模攻势,还打死打伤了数十名土耳其及其仆从军士兵,针对土耳其声称击落一架叙军武装直升机的消息,叙军方也发布照片辟谣称,该国一架米-24p"雌鹿"武装直升机肃然遭到了地面火力的袭击,但是却最终成功返航,从照片来看,这架武装直升机一侧的挂架基本都被摧毁,但是核心部位却未损坏,因此得以逃过一劫。据悉日前土耳其坦克集群在南下强攻萨拉齐布市的战斗中,遭到了叙军头号精锐老虎师的迎头痛击,"老虎"哈桑将军证明了自己无愧叙军头号将领的荣誉,率军赢了了这场"硬碰硬"之战,对轻敌深入的土军装甲部队发动顽强阻击,最终击毁了多辆土军坦克和装甲车,重创了这支试图发动突袭夺占萨拉齐布的土军先锋部队,虽然土耳其方面声称损失轻微,但是叙利亚当地人士也拍摄了土耳其部队败退的照片,现实土耳其多辆美制m60tm主战坦克被彻底摧毁,还有大批士兵伤亡败退。军事专家表示,在连续遭到叙军顽强抵抗之后,土耳其方面也是憋了一口恶气,土军方正试图迅速挽回颜面,因此不断向伊德利卜地区增兵,目前在当地部署的土正规军部队已经超过6千人,达到了一个加强合成旅的规模。据悉土军部署的部队大部分为作战部队,包括精锐特种部队以及各种装甲部队,为了尽快扭转战局,土军可谓是精锐尽出,包括豹-2坦克、阿勒泰坦克、k-9自行火炮等近年新引进的先进主战装备系数出动,企图掌握绝对优势迫使叙俄联军全面撤兵。问题：为了尽快扭转战局,土军出动了哪些武器？答案：豹-2坦克。

上世纪80年代,由于邻国威胁泰国安全,甚至在边境地区两国发生了军事冲突,中国向泰国出售了大量武器系统,其中主要包括59式130毫米加农炮、69式主战坦克和63/85式装甲输送车等。这些武器在当年泰国陆军与邻国的军事冲突中发挥重要作用,尤其是130毫米加农炮,给予邻国陆军重大杀伤。vt-4主战坦克集成了中国装甲车辆领域最新的高功率密度推进技术、光电技术、信息技术、新材料技术、总体技术,是一型模块化、轻量化、信息化、具有自主知识产权的新一代主战坦克,综合性能达到世界先进水平。行程500公里,能够跨越4-5米深的水障和2.7米宽的壕沟。重53吨,125毫米的大口径滑膛炮,炮弹初速高达1800米每秒,命中率达到80%,称"王炸级"坦克。我国目前出口最高端的vt4主战坦克,物美价廉泰国很满意装备vt4的泰国对这款坦克评价很高。其发动机很强大,达到1200匹马力,虽然比不上我们的99a的1500匹马力,但其机动性还是碾压96系列的,装备的火炮口径也比较大,达到125毫米,也是目前我们主流的口径,可以发射多种弹药,装备了先进的火控系统,射击做到稳准狠。其防护水平非常高,已经接近99a的防护水平。据称,巴基斯坦陆军对vt-4坦克的评价相当高,在多项测试中都完胜乌克兰"堡垒"坦克,巴军方已经初步决定与将与中国进行合作。而且,巴基斯坦之所以决定购买中国产品,是因为中巴两国的关系更加密切,而且中国交货也肯定及时、甚至能提前,这对于局势紧张的巴基斯坦来说非常重要。中国坦克的短板,动力系统在vt-4坦克上也得到了完美的解决,它可以轻松地跑出70公里每小时的速度。不要小看这个速度,对于现代的汽车来说这不算什么,可是这可是扛着几十吨装甲的坦克啊。70公里每小时的速度可是代表着世界的最高水平,凭着这个车速,世界上没有坦克撵得上它。500多万美元一辆,这个价格水平和西方国家坦克价格已经齐平了。问题：中国向泰国出售了大量武器系统,其中主要包括哪些武器？答案：59式130毫米加农炮。

自从首艘国产航母下水以来,国产航母的任何动静都在牵动着每一个中国人的心。1月23日英国简氏防务周刊发出消息:中国航母海上试航支援舰(舷号89),抵达中国辽宁大连。中国国产航母也就是第二艘航空母舰001a型,中国人民解放军海军和大连造船厂方面正在准备着近期海上的试航。中国第2艘国产航母和试航舰89号从互联网上流传出的一些照片,可以看出一些废气排放的照片！根据从这些照片我们可以推测,001a航母的机械实验应该正在进行当中。中国海军的第一艘航母"辽宁舰"的初次海上试航中,辽宁舰长304.5米的船体。试航过程中是由一艘试验辅助船只,也就是"徐霞客"88号。徐霞客号综合保障舰这艘船可以满足2000多名专家和人员的住宿安排！89号是徐霞客号的姊妹船,这首船最早出现在2017年的广船国际的船坞当中,当时就有国内外媒体推测,这艘船将会在001a国产航母海上试航当中,执行同样的任务。海上试航支援舰不仅需要拥有住宿和娱乐设施,同时还需要进行搭载海上试航参与的工程师、监督员、操作人员。同时船上还需要有配套的办公室、简报室、分析设施等。目前,001a国产航母的船舶动力、武器和辅助系统都已经安装完毕。辽宁号与88号停泊在码头早在2017年4月26日就有媒体推测001a国产航母将进行海上试航实验,但是一直没有进行。2017年11月底时候,又有互联网照片流出国产航母346a型雷达平面阵列已经完成。这是下一步武器系统安装和船舶上传感器安装的重要一步。建造当中001a航空母舰根据其他渠道流出的消息国产航母卫星通信天线已经在2017年12月中旬安装成功,接下来将安装电子支援措施和电子对抗天线。看目前的进度,001a国产航母很有可能春节左右进行海上试航。到时候,全国人民喜迎新春佳节,001a再报一个大喜。问题：徐霞客号综合保障舰这艘船可以满足多少名专家和人员的住宿安排？答案：2000多。

台媒对雄风三捧得太过,而在大陆有时又把雄风三贬地太低,实际上都是不太客观的说法。要说雄风三型的性能,还得从基本数据讲起。发展雄风三型导弹是本院继雄风一型、雄风二型导弹后所开发出来的第三代反舰导弹。雄三导弹与雄一、雄二最大的不同是采用冲压引擎作为续航推进系统,使得飞行速度大幅提升。雄三导弹研发计划由1994年开始进行关键技术开发,1997年进行第一次飞行试验,并于2004年完成所有研发测试评价,随后于2005年由海军完成作战测评验证。其主要特征说明如下:1.射程:大于100公里2.速度:超音速3.导引控制:惯性导引+主动雷达寻标器4.推进:主固体火箭+两具助推火箭(加力期)液态冲压引擎(巡航期)5.寻标器:具eccm功能之主动雷达6.弹头:自锻破片式弹丸？现况雄风三型导弹武器系统已经于成功级与锦江级军舰完成战备部署,目前是我国海疆防卫的重要武器。以上来源于雄三的研制者-中山科学院官网。所谓整合式冲压发动机,就是将冲压发动机和固体助推火箭合为一体,同体助推火舰发动机燃料耗尽后,壳体作为冲压发动机的燃料室,从而减小导弹的体积和重量。相信各位已经看到,这款94年开始研制的飞弹,还是用上了一些先进技术的。起码比大陆早年的海鹰三号(也就是c301)和鹰击一号(也即c101)要先进不少的。海鹰三号和鹰击一号都是上世纪70年代初开始研制的,用来取代上游一号(国产冥河)。我国当时既没有超音速导弹经验,也没有冲压发动机,当时还是钱学森拍板,由国防部五院先搞冲压发动机,然后再搞导弹总体设计。所以有了后来用于岸舰的海鹰三和空舰的鹰击一。然而技术实力和工业基础的差距,使得研制定型一直拖到八十年代中期,可以说刚定型就落后了。主要的问题之一是射程太短,一个50km,一个据说80km,毕竟从头开始搞发动机,性能只能勉强满足当初的设计要求。真正的转变还是改开之后,八六三计划,八十年代与西方的蜜月期,九十年代引进前苏联的技术等等,到鹰击十二的出现,才在冲压发动机超音速导弹一项真正追上了国际先进水平。看研制时间也就是与雄三同时代的产品。虽然没有官方数据,但根据推测尺寸与雄风三差不太多。所用技术也大体在同一层面,也是固体燃料整体式冲压发动机,也是四进气口十字布置,所以射程应该也差距不大,低空弹道在150km左右。问题：海鹰三号和鹰击一号都是上世纪70年代初开始研制的,用来取代哪款型号的战机？答案：上游一号。

让我们先简单了解一下她不惧级驱逐舰(41型)是苏联海军战后第一级大型驱逐舰,采用了带雷达测距的新式高平两用主炮和不少技术。由于各种问题,不惧级的一些测试数据始终不达标,最大速度只有34节左右。不惧级只建造了1艘,并且在70年代便退役。而后继的56型驱逐舰沿用了其相当多的技术,并且更加成熟。总的来说,不惧是苏联驱逐舰发展史上不可或缺的一环。简单说一下舰装,很明显的。头上的是船体舯部的海豚对空搜索雷达发饰上有см-20-зиф四联防空炮,右边这个类似小电视的东西是火控雷达腰间则是533毫米五联鱼雷,旗杆上的是см-2-1双联火炮,旗帜与苏联海军1924-1935军旗类似,你说为什么不是红色的,问审稿的,是审稿的要改成这样接下来是前期设定原本是备受期待的强者,但结果没有后续生产计划,介乎于二战和战后之间,也就是那种总结战争的经验而造就的人,但最后却未能真正走上战场,没办法证明自己的战果,连后续的姐妹舰建造计划都废弃了。未能赶上战场证明自己,又是未能量产的型号。孤独、甚至到孤僻的程度,但是性格上又放不下自己曾经是最先进的代表,但心里面羡慕着自己后继的那些船。问题：哪款驱逐舰是苏联海军战后第一级大型驱逐舰？答案：不惧级驱逐舰。

有网友问:二战期间日军秘密投降的武器是什么？在第二次世界大战后期,日本还研制了大量的实验性和实用性武器,这些武器可以用,但不能实用。例如,折叠翼和隐形攻击飞机批量生产,超过200。日本还发射了endron系列防空导弹,一种可以安装雷达制导系统的防空导弹。这是1945日本海军研制的一种武器,并在1945年7月试验过几次。该导弹的长度为4米,可以在米和20公里的范围内射出目标。最新型号是芬龙4防空导弹,它使用液体燃料火箭发动机作为推进装置。准备在8月16日进行测试,但在8月15日,日本投降了。日军已经研制出反舰舰艇。到日本投降的时候,总共生产了15片i型和180种i型b。老日军还研制了一种红外制导炸弹,一种红外感应的空到舰穿甲弹。不像导弹,它没有自己的推进系统,这就是我们现在所说的智能炸弹。到战争结束时,只生产了95个。来,日本海军要求建造一艘新的防空导弹巡洋舰,根据利根巡洋舰的两枚双重防空导弹,即舰载版endron、龙防空导弹、一艘军舰安装了16枚防空导弹。1945开始建造的"秋月号驱逐舰"已经开始安装防空导弹。二战,日本研发的鸭翼战机最后,日本正在开放其被称为"潜在"电磁武器的电磁武器,以辐射美国的轰炸机。日本还研制了秋水战机,使用tre2火箭发动机,最高时速为955公里,但在1945年7月进行了第一次试飞。日本海军的橙花喷气式战斗机也只生产了2架飞机,并进行了2次试飞。日本海军不仅发展单座"橙花"战斗机,而且发展非武装教练机、侦察机和拦截机。日本海军还发射了世界上第一艘鸭式飞机,其能力可达米。机身两侧有吸气口。飞机飞得越快,发动机效率就越高。此外,极地电力和强风战斗机计划。此外,为了抵抗美军登陆,日本还实施了4型400毫米单管重型火箭。弹丸重达508公斤,适合在隧道内发动攻击美军登陆部队。日本军队最大的秘密武器实际上是原子弹。日本还生产了回旋加速器等。日本科学家永振一郎后来赢得了诺贝尔奖,当时他也在开发死亡射线。但最终,它们只能杀死兔子和老鼠这样的小动物,关键是在杀死兔子之前瞄准5分钟。问题：1945开始建造的什么型号的驱逐舰已经开始安装防空导弹？答案：秋月号驱逐舰。

众所周知,枪械已经成为了各国军队中不可缺少的武器之一,但并不是每一把生产出来的枪械都能够得到一致好评,有些枪械是因为性能强悍而出名,还有一些是因为实在是太差而出名,今天小编给大家介绍几款历史上性能最差的一款枪械,那么都有哪些呢？第一款:绍沙轻机枪,其实这款机枪在第一次世界大战中法国军队装备是最多的,不得不说这款机枪的优点还是非常多的,和常规机枪比起来还是非常较小的,也没有那么的笨重,对于步兵们来说确实非常的方便携带和使用。可是绍沙轻机枪容纳的子弹数量并不是很多,在使用的时候并不能长时间作战,主要还是因为子弹数量不够。第二款:大正十一年式轻机枪,从这款机枪的外形我们就知道,它就是我们经常说的歪把子机枪,这款机枪的保养和维护是非常麻烦的,在使用时的动作和普通机枪使用的方式是不一样的,一旦出现问题几乎就可以报废了,维修的程序非常复杂,在当时也被称为是最差劲的机枪之一。第三款:十四年式手枪,这款手枪的使用原理是它需要撞针以后才能把子弹发射出去,但在使用过程中往往都是因为撞针以后子弹就被卡在枪里了。最让士兵讨厌的地方就是会经常发生断裂的状况,射程只有50米左右,只需要8发子弹就可以把弹匣填满。第四款:阿帕奇手枪,手把的地方可以把五根手指都套进去,外形上就是非常的奇葩,在手枪上的匕首非常的尖锐和锋利,但手枪的精准率真的很让人堪忧,如果连续使用就会发生走火的现象,甚至还会炸膛,所以说真的没有任何的使用价值。第五款:gyrojet火箭式枪械,穿透力极差,想要防住这把枪发射出来的子弹,只需要穿一件瓦楞纸板就可以了,在射击时的精准率真的差到能够让你怀疑人生,所以这款gyrojet火箭式枪械被生产出来以后愿意使用的人并不是很多。第六款:krmmlaf弯型枪,这款枪也是历史上最奇葩的一款枪械,从枪的外形上没有人不怀疑它的精准率,德国在1945年制作这款枪械的时候投入了非常多的人力和财力,造价不但昂贵,甚至根本没有任何的使用价值。第七款:lemat左轮手枪,这把手枪的制作流程非常的繁琐,使用的零部件也很多,所以说拿在手中也很沉重,根本没有可以瞄准敌人的瞄准线,当子弹全部使用结束以后的装弹过程是非常困难的,如果在作战时装子弹需要非常多的时间,说不定子弹还没装好,就已经被敌人击毙了。问题：哪款机枪在第一次世界大战中法国军队装备是最多的？答案：绍沙轻机枪。

人类历史上著名的海战有很多,但也许没有一场海战能像苏里高海战这样,为人类海战史上一个时代的过去画上句号。这场95艘战舰大打出手的激烈海战,直接导致了5000余名水兵命丧大海,被后世的专家学者们称之为决定性的一战。在二战中,美国海军太平洋舰队,逐渐掌握了战争后期的太平洋战场主动权,日本海军的活动空间被压缩到一个很小的范围,战场形势对于日本海军而言开始愈发不利。为了打破这一僵局,日本海军在苏里高海战中集结重兵妄图最后一搏,调集了两艘战列舰在内的决战舰队,向步步紧逼的美国海军发起攻击。激烈的海战在苏里高海峡爆发开来,美国海军调集马里兰号、西弗吉尼亚号、密西西比号、田纳西号、加利福尼亚号和宾夕法尼亚号,一共六艘战列舰,迎战日本海军的扶桑、山城号两艘战列舰。值得一提的是,美国海军此次出战的六艘战列舰中,除了密西西比号以外,其余的战列舰均在日本偷袭珍珠港一役中遭受过重创,这一战毫无疑问是美国海军的复仇之战。美国海军战列舰分队以t字型有利势头迎战日本海军,而反观日军这边则处于t不利的劣势局面。火力全开的美军战列舰分队借助t有利优势,最先将扶桑号战列舰使用鱼雷击穿舰体装甲,导致扶桑号战列舰燃起大火弹药殉爆,被炸成两截当场沉没。不服输的山城号战列舰继续前进,但紧接着就遭到了美军6艘战列舰的迎头痛击,406毫米巨炮弹丸不要钱一样疯狂砸来,火力占据绝对劣势的山城号战列舰很快遭到重创,最终步了扶桑号的后尘沉没海底。苏里高海战是人类历史上最后一次战列舰决战,为大舰巨炮时代画上了一个圆满的句号,小编觉得这次海战规模空前很是壮观,小伙伴们怎么看待呢？问题：全开的美军战列舰分队借助t有利优势,最先将哪款战列舰使用鱼雷击穿舰体装甲？答案：扶桑号战列舰。

说到解放军的炮兵部队,大家都知道是从一开始的"火力不足综合症晚期"到现在的一个过程。现在解放军的炮兵部队,不管是规模还是质量,在世界范围都是数一数二的,这都是用血泪换出来的。他们也经历了从无到有、从弱到强的过程,时值建军节之际,一起来看一看解放军的各种大炮。战争年代,从红军,到八路军新四军,再到解放军,武器基本靠缴,这也形成当时的装备就是"万国造"。从现在很多博物馆的藏品可以看得出来,当时的我们大炮真是杂七杂八,不仅型号复杂,性能、使用寿命等等都不一样,可以说捡到啥用啥。建国之后,解放军才开始正规化、制式化建设。因为工业底子薄,当时新中国基本靠仿制。将不少的苏系装备国产化,就是那个年代的特征,典型代表就是国产66式152毫米榴弹炮。这款火炮仿制的是苏联ⅱ-20型榴弹炮,长期都是解放军的主力火炮,由于性能可靠,参加过实战,至今还有一定数量在役。不过现在的66式已经经过大幅改动,改进和采用新弹种后作战效能大幅提升。随着技术进步,牵引式火炮已经难以适应现代战场,自行火炮开始逐渐发出光芒。解放军也早早跟上世界潮流,除了早期的70式自行榴弹炮外,解放军最经典的莫过于83式152毫米自行加榴炮,这款火炮就是从66式152毫米榴弹炮改进而来。之后就是plz-45155毫米自行加榴炮。这款火炮是中国第一款世界先进水平的自行火炮。由于研制周期和plz-05自行榴弹炮重叠,所以这款火炮只用于出口,解放军只有很少一点装备。这款火炮曾经力压美军m109自行火炮,成功出口到科威特等中东国家,让全世界看到中国武器正在从粗制滥造到质量性能型转变。plz-05系列155毫米榴弹炮是具有世界先进水平的自行火炮,采用52倍径身管,无论是射程还是精度,都是世界一流。可以说这款火炮是中国火炮最高技术的体现,也是解放军新一代无往不利的神器。无论如何,从火力输出不足综合症晚期到现在的世界一流水准,都从侧面见证了中国军队在火炮方面的进化史。而这个进化史,是多年来从战争时期到现在的和平时期,我们的军队用血泪换来的！面对困难,我们不抛弃不放弃,攻坚克难。问题：除了早期的70式自行榴弹炮外,解放军最经典的是哪款弹炮？答案：83式152毫米自行加榴炮。

攻守兼备的大国利器！解放军歼16战机试飞猛图114解放军最新歼16战机再爆试飞猛图。歼-16,是中国沈阳飞机公司基于歼11系列发展而来的新型第四代多用途双座歼击轰炸机。2011年10月17日已在沈阳首飞,装备自动电子扫描相控阵雷达(aesa),可同时攻击多个目标并识别目标的相关信息。境外媒体称,中国的歼-16战机已完成工厂试飞阶段,目前已小批量装备解放军空军。台湾《旺报》网站11月29日引述加拿大《汉和防务评论》报道称,歼-16计划服役数量庞大,海空军都会装备。下一阶段是研发歼-16的电战机、干扰机、侦察机版本。报道称,大陆对歼-16的研发制造,从大陆获得苏-30mk2战斗机后就已经开始,采用的是大陆产的太行发动机,但目前的部署、装备速度仍然相当缓慢。解放军海军有可能使用歼-16战机搭配鹰击-12系列超音速反舰飞弹,有望大幅提高海军航空兵对舰攻击能力。报道称,由于鹰击-12系列先前没有合适的载机,鹰击-12a导弹目前由轰-6轰炸机携带。另外,大陆在上世纪90年代获得kh31p型反辐射导弹,并在该基础上研发了鹰击-91导弹,未来歼-16战机是否会携带这款导弹,值得注意。歼-16是沈阳飞机公司在歼-11系列战机的基础上发展而来,属新型第三代多用途双座歼击轰炸机。2011年10月17日在沈阳首飞,装备自动电子扫描相控阵雷达,可同时攻击多个目标,并识别目标的相关信息。大陆军事专家王明亮表示,歼-16属于双重任务战斗机,空战能力和对地突击能力都很强,该机与美国的f-15e战机性能相似,但载弹量和火控系统性能有较大提升。报道称,下一阶段,沈阳飞机公司将生产更多歼11-d、歼-16与大陆版苏-35战机,但目前处于技术积累阶段,生产并未进入高峰期。各国目前均在大力发展第四代隐形战机,大陆的四代机歼-20和歼-31均受媒体关注。有媒体称,未来不是只有歼-20和歼-31这两款战斗机,歼-16将作为歼-20的补充,成为解放军未来主力战机之一。问题：大陆在kh31p型反辐射导弹基础上研发了什么型号的导弹？答案：鹰击-91导弹。

舰娘妙高改二妙高号重巡洋舰,是妙高级重巡洋舰的一号舰。妙高级重巡洋舰是ijn真正意义上的第一级条约型巡洋舰,其目标就是在作战能力上全面压倒各国正在设计建造的条约型巡洋舰。妙高号重巡洋舰,是妙高级重巡洋舰的一号舰。妙高级重巡洋舰是ijn真正意义上的第一级条约型巡洋舰,其目标就是在作战能力上全面压倒各国正在设计建造的条约型巡洋舰。终战时的妙高号其舰体发展自古鹰、青叶级,防护有所提高,主炮增至10门。但是完工时严重超重,排水量超标12%。妙高级各舰自1930年代至太平洋战争期间都进行过数次改进与改装,包括换装203mm主炮、酸素鱼雷及其配套设备、增加高射火炮与电探、改进锅炉等。妙高号1924年10月在横须贺海军工厂开工,27年4月下水,29年7月竣工。太平洋战争开战时隶属第五战队,参与菲律宾作战。1942年5月与羽黑号参与珊瑚海海战,负责护卫第五航空战队的翔鹤、瑞鹤号航空母舰。1943年11月在布干维尔岛海战中与驱逐舰初风号相撞受损,后者大破随即被击沉。1944年10月参加莱特湾大海战,受到美军空袭严重受损,被迫撤退至新加坡。年底再次受到潜艇偷袭,由于资源缺乏无力维修,至投降时一直停泊于新加坡。1946年7月8日凌晨,被英军拖曳至北纬3°05′06″、东经100°40′06″凿沉,8月10日除籍。按照旧日本海军舰艇命名原则,重型巡洋舰一般使用山名作为舰艇名称。"妙高"之名源自新泻县妙高市的妙高山。最高峰为2454米,属于上信越高原国立公园,别称为"越后富士"。在佛教传说之中,位于世界中心的山"须弥山","须弥"为音译的名字。若根据原文(smer)意译的话,可以译作"妙高山"。现在为宙斯盾驱逐舰ddg-175,1996年3月14日服役,部署于舞鹤。本篇中的模型使用那智1943板件,fh妙高套改,若干通用+自改,inf高炮,田宫交通艇。问题：哪款巡洋舰是妙高级重巡洋舰的一号舰？答案：妙高号重巡洋舰。

伊拉克战争爆发前的伊拉克绝对是阿拉伯世界中军事最强大的国家,当时不说其超强大的军事武器,仅仅正规军部队就有100多万,被当时美智库分析认为是世界上军事实力仅次于俄罗斯的国家。然而就是这样一个军事力量超级强大的国家,对自己应该也是极度的自信,没想到在美军"沙漠风暴"作战行动开始之后,连伊拉克自己应该都没有想到,仅仅撑了42天就败下阵来了,美军以极小的代价摧毁了彻底摧毁了伊拉克军队的防空、通信、指挥体系,伊拉克43个主力师有38个被歼灭。这样的结果,不仅是伊拉克自己接受不了,就连美军都不填相信,美军究竟如何做到的,被认为就连美都得让三分的伊拉克竟然只撑了42天。其实,当年伊拉克的总体军力,那可是比中国强大得多了。再后来不少关于海湾战争时中伊两国整体实力对比的帖子我们可以得出,无论是空军还是陆军,我们都比不上人家。当年伊拉克拥有两千余辆t72主战坦克,我国只有总数不到100辆可以匹敌t72的85式主战坦克。再说空军,伊拉克也算是拥有完整空军体系了,从轰炸机,到截击机,再到歼击机,强击机都完完整整。从苏172022,再到米格21,米格23,米格25,米格29,还有幻影f1,超军旗,甚至拥有伊尔76和图22,可以说是在全球也能排的上名的空军部队了。而两伊战争打的旷日持久,伊拉克也能撑住。反倒是海湾战争,只坚持了区区42天就跪了,连一个半月都不到。实在是屈辱。这和军队的战斗意志,战略方针,指挥有关。伊拉克陆军认为,茫茫沙漠,连自己人都很容易迷路,便把坦克深埋在沙地里作为固定炮台使用。其实这如果在二战时期,多少还会发挥点作用,要怪还是怪上级太土鳖。奈何美军有gps。同时伊拉克军队往往在第一波空袭之后就溃散,连指挥官也一起跑了。只有共和国卫队这种精锐部队才会与联军正面杠一下。空军几乎是缺席了整个战争,只有一个被美军确认击落f18的战例。同时美军也离不开高科技的帮助,f117是第一代隐身战斗机,在战争开始时就借助隐身,配合精确制导炸弹和"战斧"巡航导弹敲掉了敌军的重点目标。同时导航卫星也引导了各种车辆在茫茫沙海中穿梭。直升机蛙跳战术,让伊拉克军队猝不及防,节节败退。多国联军的地面装甲力量也远比伊拉克军队的先进,这就无从避免了惨败。总而言之,海湾战争伊拉克惨败的原因归根到底还是作战思想陈旧,缺少高科技武器,这也刺激了日后中国军队的信息化发展。问题：我国可以匹敌t72的是什么型号的坦克？答案：85式主战坦克。

1.三十八年式重机枪:如图,这挺机枪在太平洋战场上较少见,因其大部分装备给预备役军队使用,故此主要投放在侵华战场上；其诞生于1905年,在日军战败投降后才退役。该枪械结构设计上主要借鉴了当代著名枪械哈奇开斯m1897式重机枪,在口径(6.5毫米)、散热片和握把上根据日军的需求做了修改；具有射击稳定、射程远、可靠坚固等优点。2.三年式重机枪:其诞生于1914年,是在三十八式机枪上结合战场的需求改良而来,它是日本军队侵略中国早期的主要重机枪；具有有效射击距离远且准确度高、射速快(500发分钟)、杀伤威力强大等优点。因该枪械连续发射时产生的枪声非常的独特,很像母鸡刚下完蛋时的咯咯声,因此被我军贴切的给它起了个绰号叫"鸡脖子"。3.九二式重机枪:它是日军侵华时最出名、最优秀、使用最广泛的重机枪(服役数量约5万挺),于1932年推出,它是在三年式上改良而来,口径由原来的6.5毫米增加到7.7毫米,发射威力更大；为了使得射击更稳定、作战持续时间更长,枪管上的散热片的数量也有所增加；因此九二式重机枪比较笨重(重约55.3千克),一般正常运输一挺九二式机枪需要四个日军士兵。4.一式重机枪:刚才我们介绍的九二式重机枪重量太大了,在丘陵地区作战携带极为的不方便,因此在战争后期1941年,在九二式基础上改进出了质量较轻的一式重机枪(全重31.8千克),主要装备日军山地部队,装备数量也较少；这款机枪制作成本较高,与其母版相比,除了质量上的优势,其他性能都略逊。问题：在九二式基础上改进出了质量较轻的哪款机枪？答案：一式重机枪。

英军45型驱逐舰概念诞生于上世纪80年代,奈何各种条件限制,直到2013年总共才造了6艘,最后一艘勇邓肯号于2013年12月30日服役。按照时间上看与中国052d驱逐舰建造和服役时间几乎同时。它的动力系统,众所周知,船舶综合电力推进系统是各国战舰未来发展的方向,主发电机所产生的交流电力可任意分配,这便是整合式电力推进,英国45型驱逐舰划时代的采用了集成电力推进系统。英国45型驱逐舰作为英海军新一代防空导弹驱逐舰,首舰被命名为勇敢级驱逐舰,该舰满载排水量7300,航速30节,全舰围绕海狼和海标枪防空导弹针对42型驱逐舰的防空弱点大幅度优化,大量采用模块化建造方式,安装的战斗管理系统采用分散式架构,速度比传统集中式系统更快,安装整合式导航系统,航行与运转实施自动化中央监控。从火力方面看,英国45型驱逐舰武装火力配置强大,曾经让美国大吃一惊,安装48单元垂直导弹发射系统,用来发射16枚紫苑-15和32枚紫苑-30对空导弹,按照对付"饱和导弹攻击"的标准武装,加装两门美制密集阵mk-15block1b近迫武器系统,两门ds-30机炮,舰首安装一门4.5英寸舰炮,还配置两组324毫米双联装固定式鱼雷发射器,火力强大欧洲最强。英国海军45型驱逐舰配置的雷达,可同时制导12枚导弹拦截6个空中目标,安装有一具同型雷达,负责长程对空搜索与平面监视。此外该级舰注重士兵生活舒适度,生活健身区域齐全。该级舰虽然设计优秀,但是英海军空有雄心壮志却无财力支援,许多装备暂时从缺,战力也大幅缩水！很多人看到这里都会开始自卑,人家的45型驱逐舰虽然二十年磨一剑,但全部采用了世界顶尖的军事科技,但看都觉得很强大,更何况实战呢？问题：英国45型驱逐舰作为英海军新一代防空导弹驱逐舰,首舰被命名为什么型号的驱逐舰？答案：勇敢级驱逐舰。

据日本防卫省统合幕僚监部报道,在日本北部北海道与南千岛群岛之间,发现俄罗斯2艘毒蜘蛛导弹艇正在急速南下。而同时间,在日本南部冲绳群岛的宫古岛附近也发现了1艘益阳号导弹护卫舰,已经形成南北对望局面。随后,日本海上自卫队第2航空群的p-3c反潜巡逻机和护卫舰,再次在发现俄罗斯海军2艘1124型"信天翁v"级小型反潜舰和2艘1234型"纳努契卡iii"级轻型护卫舰在宗谷海峡北方约35公里处海域向西航行,这四艘军舰从宗谷海峡穿过,进入日本海。一下子6艘俄罗斯舰艇出现在日本海,这在近些年以来,也是第一次。毒蜘蛛级导弹艇虽然只有500吨的排水量,但是最高航速高达42节,还具有1400海里的续航力,武器包括1门76mmak176m主炮和16枚kh-35"天王星"反舰导弹以及2座ak630机炮。俄罗斯这支小舰队,总体来说是2艘新型导弹艇,2艘轻型护卫舰,这2艘护卫舰,每一艘可以装载18枚反舰导弹,还有20枚防空导弹。2艘反潜舰,可以各自装载20枚防空导弹,2门舰炮和反潜装置。这支小型舰队的特点就是速度快,这3款舰艇最高速度在每小时30-42节,第2个特点就是导弹多,一共装载了68枚反舰导弹和80枚防空导弹,具备极强的突击能力。大型军舰其实很难在远距离打击这样的高速小目标军舰。而且,俄军展示的其实是,在日本海北部进行封锁作战的能力。尽管,日本海上自卫队在军舰吨位,性能上处于全面优势,而且还有先进常规潜艇。但是,俄罗斯海军还是具备封锁脆弱的日本北部海域的能力。近日以来,俄军战略轰炸机也频繁在日本附近飞行,再加上本次的6艘俄罗斯海军舰艇编队行动,可以分析出,俄军采用的还是经典的近海空潜快战术。由战机提供护航,战略轰炸机挂载远程超音速反舰导弹和远程巡航导弹。提供战场支援和打击任务,同时掩护俄罗斯快速舰艇编队进入海峡实施封锁任务。实际上对抗日本海上自卫队宙斯盾舰的是俄罗斯那些挂载着远程超音速反舰导弹和远程巡航导弹轰炸机。还有在水下的核潜艇潜射反舰导弹,而在海面上行动快速的俄军舰艇的主要目标是封锁日本侦察船,还有运输船。并不是直接对抗日本海自那些宙斯盾舰的。问题：在日本南部冲绳群岛的宫古岛附近发现了1艘什么型号的护卫舰？答案：益阳号导弹护卫舰。

据印度媒体消息,印度近日又买了10架卡31直升机,花了多少钱呢？不多,大概5个亿,美元！虽然5个亿在印度嘴里是云淡风轻的,但很多人都知道,这价格真的是太够美丽。而之所以花如此高的价钱买卡-31直升机,完全是因为俄罗斯将共视为航母的眼睛,即这是一款舰载预警直升机。事实上这并非印度首次购买卡-31,之前,印度已经买了9架该机。所以现在印军已经超越俄罗斯,成为全球拥有卡-31最多的国家。有人说,印度买那么多卡-31到底有啥用,人家俄罗斯不过才在自家航母上部署了2架卡-31而已。但据说印度是比俄罗斯更有发展海军航母力量野心的,其航母上一次携带4架卡-31,随着国产航母的入役又4架被分出去,再加上备份8架,另外3架就做维修轮换用呗,所以对于印度来说,买19架卡31,其实也是可以理解的。毕竟印度不差钱,而对于俄罗斯来说,印度买得越多,其自然也就越欢喜。不难看出,无论是印度还是俄罗斯,都将卡31用做了航母标配,但对于中国海军来说,我们才不那么玩的。据悉,中国海军已经将卡-31下放给了驱护舰支队及两栖作战部队。身影。譬如郑州号导弹驱逐舰及沂蒙山号船坞登陆舰上皆有卡-31的那么既然印俄将其视之为宝贝,中国又为何不将其部署于航母,反倒下放给护航编队呢。其实,这完全是因为卡-31自身性能不足所致,据了解卡-31被当做航母舰载机来用,不过也就看个百来公里范围,而这是远不能满足中国海军需求的。既然我海军不满足于卡-31百来公里的探测范围,那么我航母上到底使用的何种舰载直升机呢？据透露,我们使用的是国产直-18y预警直升机,该机不仅装备有有源相控阵雷达,而且还拥有更加有效的空中编队组织指挥能力。问题：哪些型号的驱逐舰上搭载有卡-31？答案：郑州号导弹驱逐舰。

英军战机10日在爱沙尼亚空域附近两度拦截俄军机。(图源:英国政府网)海外网6月12日电俄罗斯国防部11日宣布,俄军一架苏-27战机10日在波罗的海上空紧急拦截了一架美国侦察机和一架瑞典侦察机。与此同时,英国官方11日也发布消息称,在俄军战机拦截美瑞军机同一天,英国战机在爱沙尼亚空域附近对俄罗斯军机进行了两次拦截。据英国政府网11日报道,英国皇家空军(raf)驻爱沙尼亚亚马里空军基地(amariairbase)的台风战斗机于10日紧急起飞,在10分钟左右时间内,两次拦截了接近爱沙尼亚空域的俄罗斯运输机。执行此次拦截行动的英方领航飞行员说:"我们先是紧急拦截了一架在爱沙尼亚附近国际空域飞行的俄罗斯安东诺夫安-24军用运输机。大约10分钟后,我们又拦截了一架俄罗斯安-26军用运输机,两架俄运输机执飞航线一样。"报道称,这是英国皇家空军2019年5月3日从德国空军手中接管北约波罗的海空中治安任务以来,第6次实施紧急拦截行动。俄罗斯战机波罗的海上空紧急拦截美瑞侦察机。(图源:网络军事杂志defenceblog)就在英军战机拦截俄军机的同一天,俄罗斯一架苏-27战机在波罗的海上空紧急拦截了一架美国空军rc-135侦察机以及一架瑞典空军湾流侦察机。俄罗斯国防部强调,俄战机严格按照国际空域使用规则,在安全距离接近空中目标。拦截途中,俄罗斯战机飞行员一度对美瑞侦察机进行伴飞,以确保它们遵守一切必要的安全措施,防止它们飞进俄罗斯领空。(海外网姚凯红)问题：俄罗斯的哪款运输机在爱沙尼亚附近国际空域飞行时被拦截？答案：安东诺夫安-24。

雄风-1导弹雄风-1导弹是一种掠海飞行的反舰导弹,最大飞行速度为0.7马赫,最大射程约38千米,采用无线电指令半主动制导,该导弹性能不稳定,和以色列研制的"迦伯列"系列相比存在着很大差距、具有命中精度低、飞行速度慢、抗干扰能力差、容易被拦截等缺陷。雄风-3"雄风三型"导弹的速度可达两倍音速,跟俄罗斯的ss-n-22导弹相当(注:ss-n-22导弹的速度为2800公里小时),但射程远超出ss-n-22(240公里),而且因为在导弹技术上取得突破,甚至能够发展成搭载核弹头的巡航导弹。雄风-2在"雄风"ⅰ型的基础上改进而成的一种中、远程反舰导弹,是中山科学研究院以美国鱼叉反舰导弹的功能为目标发展的反舰导弹系统,于1988年2月29日正式公布。具有极佳的电子反反制(eccm)能力。2001年,以雄风二型反舰导弹为基础并参考自美国战斧巡航导弹发展的陆攻巡航导弹版本的雄风二e巡航导弹发展计划被公开。长剑-10东海-10在对陆攻击巡航导弹方面,中国已经部署了两种次音速对陆攻击巡航导弹,分别为射程为200公里的空射型鹰击-63导弹,与射程超过1500公里的陆射型东海-10巡航导弹。问题：以雄风二型反舰导弹为基础计划发展的是哪款导弹？答案：雄风二e巡航导弹。

二战时期,日军有款武器成为中国军队机枪火力的最大威胁,它就是掷弹筒。在整个战争期间,日军先后装备了大正十年式掷弹筒和八九式掷弹筒。这两款掷弹筒都被日军基层部队大量装备。那么日军使用的掷弹筒可以算作迫击炮吗？事实上,掷弹筒的威力远比迫击炮小。从理论上来说,它只能算作超轻型迫击炮。在日俄战争中,俄军曾将47毫米海军炮斜着放在车上,通过抛物线原理将长尾形炮弹发射到日军隐蔽工事,世界上首门迫击炮从此诞生。在战争结束后,日军开始迫击炮研究。根据各方因素,日军发明了大正十年式掷弹筒,并于1921年装备部队。这种掷弹筒口径50毫米,重量只有2.6公斤,有效射程180米。它的出现弥补了手榴弹与中型迫击炮之间的火力空缺,然而它的射程太短,精度不佳。后来日军针对这些缺点,研制出八九式掷弹筒,射程和精度得到提高。虽然掷弹筒也算是一种迫击炮,但是日军的掷弹筒通常不占编制,而是将掷弹筒提供单兵使用。此举大大提高日军的单兵火力,日军经常使用掷弹筒对付中国军队的机枪阵地,使得中国军队苦不堪言。掷弹筒最大的优点就是造价低,便于批量生产,对军工生产技术没有太高要求,因此中国兵工厂也对其进行仿制,并将其装列部队。在中国战场上,日军的掷弹筒表现惊人。然而在太平洋战场上,日军使用掷弹筒对付美军,就显得有点不自量力了。毕竟美军的单兵火力要比日军强得多。美军基层部队的火箭筒、60迫击炮等武器就可以全面压制日军的掷弹筒。问题：在整个战争期间,日军先后装备了什么型号的掷弹筒？答案：十年式掷弹筒。

很多军迷都对纳粹德军的mg-42通用机枪耳熟能详,这款机枪以完全超越前代mg-3441机枪的批量生产能力(75工时)和极高的射速(1200-1500发分),在1943年突尼斯会战亮相不久之后就获得"希特勒电锯"的美名。但大家在称赞其优异性能的同时又会时常惋惜这样优秀的机枪未能在中国大显身手,但事实上这款机枪不但进入中国,而且在其诞生30多年后的对越自卫反击战中就曾投入使用。对于我军来说,使用德制通用机枪的历史并不短,早在抗战时期的八路军就曾使用过德国在1930年开始生产的mg-13通用机枪。而这批武器直接来源自中德蜜月时期国府和德国的贸易,因为mg-13列装四年后mg-34机枪就得以量产,德国于是将其售出,八路军也因此获得。而至于其后mg-42通用机枪的入华,渠道相比之前则更为多样。mg-42的入华大体有两个渠道,一是在二战胜利之后中国以通过采购非战斗武器的名义从英国、荷兰等国低价收购德国武器,这批武器中有大量的mg-42机枪,并且配备有完整枪架、高射瞄准镜和测距器材。但当时国府的目的是订购防空武器,所以这批mg-42被分配给12个防空高炮团,它们大多完好无损的被解放军缴获。第二个渠道我军就是通过二战后苏联的无偿援助直接获得的mg-42机枪。而至于这批枪械为何会出现在30多年后的自卫反击战场上,答案其实非常简单。因为当时我军生产的67式通用机枪性能并不稳定,直到1982年的67-2型时才可堪其用,所以参战部队本着宁可旧也不能性能出问题的原则大量启用了老式的57式机枪。而对于一些二线部队来说甚至调用了部分民兵仓库中的mg-42机枪,这和在此战中惊现德制m35钢盔是一个道理。问题：我军生产的哪款机枪性能不稳定,直到1982年的67-2型时才可堪其用？答案：67式通用机枪。

资料图:韩军士兵【环球时报综合报道】韩军于8日中午在毗邻朝鲜的11处边境地区重启对朝扩音喊话。由于喊话内容包括许多批判朝鲜领导人和朝鲜制度的内容,而8日这一天恰好是朝鲜最高领导人金正恩的生日,韩联社担忧,这恐将引起朝鲜对"侮辱最高尊严"的强烈不满。据报道,韩国军方对朝进行的大喇叭喊话内容分为"新闻报道""韩国发展成就""朝鲜真相""恢复韩朝民族同质性"和"揭批朝鲜制度","朝鲜进行第四次核试验加重经济困难"的说法也在宣传之列。此外,对朝喊话还将播放韩国广播剧、流行歌曲等节目。在被问及喊话内容中有无对金正恩的人身攻击时,韩军有关人士强调,将基于事实批判朝鲜制度,不会用幼稚的手段。韩联社称,由于担忧针对朝鲜的批评将激起朝方的强烈不满,韩国军方将安装扩音喇叭的11处喊话地区的戒备状态调至最高戒备状态,韩军还在补充对朝警戒、监视和打击力量。韩国军方称,若朝军对边境扩音设备开火,韩军将以3-4倍的火力反击。据悉,韩军已在安装扩音设备的地区部署antpq-36迫击炮定位雷达、"飞虎"自行高炮、陶式反坦克导弹和装备红外探测器的无人机,并安装闭路监控系统。k-4高速榴弹机枪、k-3机关枪以及90毫米无后坐力枪也装弹就绪。韩国《东亚日报》称,为对抗韩军8日中午重启的对朝扩音喊话,朝鲜军队也于同日下午启动对韩扩音喊话。韩国防部人士称,朝鲜大喇叭似乎出现问题,广播时断时续,杂音较大,到底播放了什么内容"搞不清楚",有可能只是为了干扰韩方的播音。韩国kbs电视台称,韩国国防部相关人士证实,正在进行冬季演练的部分朝鲜军队已被增派至前方部队。对于这次核试爆,朝鲜仍然坚持其原因是为了"对抗美国的核恐吓政策"。朝中社8日发表题为"正义的氢弹是朝鲜的骄傲"社论称,"在弱肉强食的规律主宰的当今国际政治秩序中,每个国家要想维护自己的主权和尊严,就必须拥有核武器。这是21世纪现实证明的血的教训"。朝中社社论列举了伊拉克和利比亚的例子为自己证明。社论称,伊拉克的萨达姆政权和利比亚的卡扎菲政权屈服于美国和西方旨在颠覆制度的压力,任人摆布,完全被解除核开发基础,并主动抛弃核武。结果,他们最终遭到了悲惨命运。社论称,"只要美国不终结穷凶极恶的对朝敌视政策,在世界上帝国主义侵略势力靠实力蹂躏主权的行为不消失,那么即使天塌下来,朝鲜也绝不会作出中断核开发或放弃核武的蠢事"。问题：据悉,韩军已在安装扩音设备的地区部署哪款定位雷达？答案：antpq-36迫击炮定位雷达。

神龙特殊攻击机神龙(神龙,しんりゅう),是日本海军在"第二次世界大战"(太平洋战争)的末期由"美津浓"公司开发的火箭助力"特殊攻击机",但是整个计划未能进入正式生产阶段。在"第二次世界大战"正式结束前,由于设计组一直纠结于其复杂的机身设计,只完成了不超过五架纯粹的一式训练机,而二式机未能走出图纸阶段。"神龙"特殊攻击机由"美津浓"公司负责开发,在机头的内部像"海军航空技术厂"mxy-7"樱花"一样埋藏了炸药,在机身的前部安装了一套"鸭翼",后方安装了两台垂直助推火箭,主翼保持了后倾斜设计。机翼的下面还准备安装八发火箭弹来拦截敌方地上装甲车目标。然而从生产方面考虑,"神龙"的制造流程过于复杂,很难依靠缺乏技术的工人来完成,价格和实用性也不如更加简易的"樱花"。g4m1式攻击机一式陆上攻击机是太平洋战争之中,旧日本海军拥有的双引擎攻击机。与前作九六式陆上攻击机,同为三菱内燃机株式会社设计及制造,而其后继的陆上轰炸机(日文为爆击机)"银河"因战力问题而延迟推出,因而一式陆攻在终战是仍是当作主力攻击机使用。在盟军方面,称呼一式陆攻为"betty",不过其引擎一旦起火便很难熄灭,因此美国海军陆战队便戏称一式陆攻为"一式打火机"。m6a1晴岚攻击机晴岚为旧日本海军于二次世界大战末期开发之水上攻击机(海军内部分类归类于特殊攻击机),也是世界上唯种以潜水艇作为母舰的攻击机。晴岚由爱知飞机制造公司于昭和18年11月(1943年)完成原型机,型号定名为m6a1,此机型衍生之各类机种总计生产26台。晴岚原先设计为可供伊-400型潜舰以及伊13型潜舰搭载,预定使用的作战方式是先让潜艇逼近进行攻击的目标,之后让潜艇浮上组装机体搭载炸弹或鱼雷发动攻击；但是飞机起飞后会抛弃浮筒,攻击结束返回潜艇时直接用机腹降落水面并将驾驶员回收,机体就直接抛弃(由于以当时科技无法在短时间回收飞机并下潜逃离,因此采用这种用过即丢的方式)。b5n攻击机九七式舰载攻击机,为旧日本帝国海军于1930年代后期开发的舰载攻击机,由于旧日本海军在开发中让中岛航空机以及三菱航空机两家公司竞标此机合约并且最后同时采用,因此此型飞机有两种不同的规格存在,中岛制编号b5n,但是一般提到此型机种大多是指产量比较大的中岛制九七式舰载攻击机。问题：m6a1晴岚攻击机晴岚为旧日本海军于二次世界大战末期开发之水上攻击机？答案：m6a1晴岚攻击机。

神龙特殊攻击机神龙(神龙,しんりゅう),是日本海军在"第二次世界大战"(太平洋战争)的末期由"美津浓"公司开发的火箭助力"特殊攻击机",但是整个计划未能进入正式生产阶段。在"第二次世界大战"正式结束前,由于设计组一直纠结于其复杂的机身设计,只完成了不超过五架纯粹的一式训练机,而二式机未能走出图纸阶段。"神龙"特殊攻击机由"美津浓"公司负责开发,在机头的内部像"海军航空技术厂"mxy-7"樱花"一样埋藏了炸药,在机身的前部安装了一套"鸭翼",后方安装了两台垂直助推火箭,主翼保持了后倾斜设计。机翼的下面还准备安装八发火箭弹来拦截敌方地上装甲车目标。然而从生产方面考虑,"神龙"的制造流程过于复杂,很难依靠缺乏技术的工人来完成,价格和实用性也不如更加简易的"樱花"。g4m1式攻击机一式陆上攻击机是太平洋战争之中,旧日本海军拥有的双引擎攻击机。与前作九六式陆上攻击机,同为三菱内燃机株式会社设计及制造,而其后继的陆上轰炸机(日文为爆击机)"银河"因战力问题而延迟推出,因而一式陆攻在终战是仍是当作主力攻击机使用。在盟军方面,称呼一式陆攻为"betty",不过其引擎一旦起火便很难熄灭,因此美国海军陆战队便戏称一式陆攻为"一式打火机"。m6a1晴岚攻击机晴岚为旧日本海军于二次世界大战末期开发之水上攻击机(海军内部分类归类于特殊攻击机),也是世界上唯种以潜水艇作为母舰的攻击机。晴岚由爱知飞机制造公司于昭和18年11月(1943年)完成原型机,型号定名为m6a1,此机型衍生之各类机种总计生产26台。晴岚原先设计为可供伊-400型潜舰以及伊13型潜舰搭载,预定使用的作战方式是先让潜艇逼近进行攻击的目标,之后让潜艇浮上组装机体搭载炸弹或鱼雷发动攻击；但是飞机起飞后会抛弃浮筒,攻击结束返回潜艇时直接用机腹降落水面并将驾驶员回收,机体就直接抛弃(由于以当时科技无法在短时间回收飞机并下潜逃离,因此采用这种用过即丢的方式)。b5n攻击机九七式舰载攻击机,为旧日本帝国海军于1930年代后期开发的舰载攻击机,由于旧日本海军在开发中让中岛航空机以及三菱航空机两家公司竞标此机合约并且最后同时采用,因此此型飞机有两种不同的规格存在,中岛制编号b5n,但是一般提到此型机种大多是指产量比较大的中岛制九七式舰载攻击机。问题：哪款攻击机是太平洋战争之中,旧日本海军拥有的双引擎攻击机？答案：一式陆上攻击机。

据俄罗斯卫星通讯社报道,远在千里之外的大洋彼岸传来噩耗！当地时间20日的19时36分,阿特拉斯-5型运载火箭搭载波音starliner载人飞船起飞后发生意外状况,由于发动机第二次点火失败,载人飞船未能进入指定轨道。按照nasa的计划,starliner进入指定轨道之后,将与空间站完成对接,但是从目前的形势来看的话,这一计划宣告失败。俄罗斯媒体分析称,从上世纪90年代到现在,美国在载人飞船方面主要依赖于俄罗斯。前不久,美国方面表示想要在俄罗斯载人飞船上为本国的宇航员买下一个或两个席位。随后有消息传出称,美国购买席位的目的是为了让自己的宇航员提前适应空间站,然后为美式载人飞船的发射打前站。俄罗斯得知这一消息后,立即抬高了席位的价格。美国虽然对此非常恼火,但是为了保证自身的利益不受影响,美国只能选择忍气吞声。为了摆脱对俄罗斯载人飞船的依赖,美国决定发展自己的载人飞船。前面我们也提到了,美国此次使用的火箭是阿特拉斯-5运载火箭,又被称为是宇宙神v号运载火箭。据相关资料显示,该火箭是由洛克希德·马丁公司研制。十分有意思的是,美国的这款火箭使用的是俄罗斯的rd-180火箭引擎,而第二节是美国自主研发的半人马座火箭。此次故障发生后,外界军事专家分析称,由于阿特拉斯-5运载火箭是在第二次点火时出现巨大故障,据此推测是半人马座火箭发生了重大故障。该事故发生后,所有关注此事的人都屏住了呼吸,等待人马座火箭再次点火。美国媒体表示,随着冷战的结束,美国在太空领域的发展也开始变得迟滞。随后,nasa的部分项目被叫停,许多航天领域的人才逐渐流失。美国高层虽然宣布重新启动了nasa的部分项目,但是在资金严重缺乏的情况下,nasa除了等待之外,没有其它任何办法。此次能否点火成功,或将对美国航天事业的发展产生重大影响。也正是因为此次发射意义重大,所以外界对此格外关注。截止到目前为止,美国在航天领域已经投入了1700亿美元。如果美国无法完成二次点火的话,耗费1700亿美元打造的太空计划将宣告失败。问题：美国的这款火箭的第二节是自主研发的哪款火箭？答案：半人马座火箭。

德国战略意义的潜艇,外形像一头抹香鲸,3艇用了3种不同的钢材德国战略意义的潜艇:外形像一头抹香鲸,3艇用了3种不同的钢材205级潜艇继承了201的基础,它的外观特别像一头大大的抹香鲸,潜艇的指挥台是两层的,它的前方比较相对来说圆滑,另一方面在后方则是逐渐和艇体融为一体。它的潜水舵在底部,不得不说真的是受鱼类的影响。这款潜艇长大约40多米,宽大约2米,水面、水下排水量也很大,动力系统有着奔驰的柴油机,还有着西门子的电机,也是十分优秀的了,这两种动力混合在一起,在水上达到的航速也是十分的快的,其实可以知道,这款潜艇还是主要追求近海防御的吧！加上北约加之的各种限制,所以205级并没有做到很好,相关的排水量、和续航能力并不是十分的突出,但是这对德国是正好的,成本相对来说比较低。装备方面也是和普通的潜艇配置一样了,配备了阿特拉斯的被动声呐,所以在探测方面并不是十分出彩,其实在最初德国是想要,给205安装上搜寻设备和搜索声呐,但是功能冲突就取消了,武器上,虽然说是可以装八枚鱼雷要不就是十六枚水雷,但是205并没有后备鱼雷,这就是说发射完了鱼雷,205就只能脚底抹油溜了,鱼雷是德国自行研制的,配置也是十分的高,相对来说,德国对潜艇的开发也是很高的。总而言之,205的进步是肉眼可见的,但也是存在着不少短板,尤其是声呐探测更加是短板,如果装上声呐这绝对会提升作战能力,但是205的研制,绝对对德国的以后潜艇开发起到了重要的作用和相关数据支持。问题：哪款潜艇继承了201的基础？答案：205级潜艇。

美国在二战以后率先进入核动力领域,用一艘鹦鹉螺号核动力潜艇打开核动力时代的大门。随后排水量近10万吨的核动力航母"企业"号下水,航母也进入核动力时代,而长滩号核动力巡洋舰作为航母护卫也应运而生,但是它是一艘排水量近吨的巨舰,美国海军随即开始建造更小的核动力战舰来组建全核动力的舰队。在这种需要下诞生了排水量最小的水面核动力战舰,这就是"班布里奇"号核动力巡洋舰。在刚诞生之初它还在驱逐舰的划分领域,因为排水量仅有8592吨相比"哈利-伯克"级驱逐舰大不了多少。由于它诞生在技术落后的1961年时代,它的舰载武器在今天看来很是稀松平常。它主要的武器是2坐4联装鱼叉反舰导弹,这也是当时美国海军对舰攻击的主要武器,鱼叉反舰导弹至今仍在美国海军及其盟友中服役。它的对空武器是小猎犬标准防空导弹,虽然只有2坐2联装的发射架,但是自动装弹速度很快可以应付饱和攻击,8592吨的舰体可以容纳90枚小猎犬导弹,这相当于最新型哈利伯克级驱逐舰的载弹量。此外还拥有2坐3联装鱼雷发射器,和两座密集阵防空系统。更重要的是它拥有核动力。相比它的武器装备,班布里奇号的核动力才是亮点。排水量不到一万吨的战舰就可以安装核动力装置,两个反应堆带动两台蒸汽轮机提供6万匹马力,整条军舰可以跑出30节的高航速。它和企业号核动力航母以及"长滩"号核动力巡洋舰一起组成全核动力舰队。这支舰队环球航行向全世界炫耀自身的优势,后来经过升级的班布里奇号进化为核动力巡洋舰直到退役。问题：美国在二战以后率先进入核动力领域,用一艘什么型号的核动力潜艇打开核动力时代的大门？答案：鹦鹉螺号核动力潜艇。

1,勇敢号:排水量吨,飞机48架,最初作为大型巡洋舰建造,在第一次世界大战期间曾担任快速布雷舰和训练舰,1928年改装成航母后重新服役。1939年9月17日在英国西南方被德国潜艇u-29以两枚鱼雷击中沉没。2,光荣号:排水量吨,飞机48架,1940年6月8日在挪威撤退时被德国战列巡洋舰沙恩霍斯特号与格奈森瑙号击沉。是史上唯艘被战列舰击沉的航空母舰。3,皇家方舟号:排水量吨,飞机60架,1941年11月13日,在直布罗陀海外,被德国潜艇u-81击沉。4,大胆号:排水量吨。此舰由俘虏的德国邮船改装,只配备6架飞机,平时担任护航任务。1941年12月20日,由英国护航至直布罗陀海峡时,在葡萄牙海外被德国潜艇u-751击沉。5,使者号:这是英国第一艘专门设计的航空母舰,排水量吨,最高速度25节,携带飞机20架,1923年服役。到二战开始时,已经落伍,不足担任第一线舰队航空母舰的任务。使者号是被日本海军飞龙号、苍龙号及赤城号航空母舰的飞机炸沉。6,老鹰号:排水量吨,飞机24架,1942年8月11日,支援地中海马耳他岛时,被德国潜艇u-73击中四枚鱼雷,五分钟之内沉没。7,复仇号:排水量吨,飞机15架。这是一艘根据美国租借法案借用的护航航空母舰,1942年12月15日,在直布罗陀海外,被德国潜艇u-155击沉。问题：使者号是被日本哪些航母的飞机炸沉？答案：飞龙号。

核潜艇作为大洋中的神秘杀手,对敌军事目标具有极大震慑力,但这个庞然大物的建造工作却相当复杂,对国家的军工能力是一种考验。如果可以掌握其流水线般的生产工艺,就具备了在紧急时期快速扩充海军实力的能力,从而占得一定优势,这一幕在冷战时期就曾上演过。法国《历史与生活》杂志此前的文章就介绍了上世纪50-60年代,美军极速扩充核潜艇的经过。在1959至1966年的短短7年内,美国海军快速制造了41艘弹道导弹核潜艇！这个记录至今无人打破。这主要还是受当时整体局势的影响,美军在军备上投入大量资金及资源,武器从理论研究到生产制造都进入了快车道,目的就是全面压制俄国的水下力量,掌握水下优势。这41艘弹道导弹核潜艇分多级,不断进行改造升级,每艘核潜艇都搭载16枚vgm-27系列的潜射导弹。也就是说,全部41艘核潜艇可以搭载600余枚核导弹。而其瞄准的对象自然是俄国,这些数量庞大的核潜艇遍布各地,对俄国腹地构成严重威胁,如同时刻萦绕在俄国人头上的绞索一般。而这一切只用了7年时间。以乔治·华盛顿级核潜艇为例,这是美国海军第一代弹道导弹核潜艇,排水量达7000吨,该级潜艇共建造5艘,在9个月内就全部完工服役,开始参加战备巡航任务。这意味着,美国人在这么短的时间里,就增加了90枚海基核导弹的投掷能力,这些核导弹或能携带数百万吨级的热核弹头,打击威力可想而知。不过整个计划的费用可不低。有报道称,当时大概消耗了100多亿美元,根据购买力折算的话,相当于今天的1500亿美元之多,约合9000亿人民币！潜艇本身就是高精密武器,从艇体建造、武器配备、安装设备、人员训练等等,把如此庞大的水下舰队制造出来,然后服役,本身的消耗就是极大的,如果没有足够的国力支持,根本无法承担这样的消耗。问题：什么型号的核潜艇是美国海军第一代弹道导弹核潜艇？答案：乔治·华盛顿级核潜艇。

虎号是玛丽王后号的后续型,该舰是英国建造的第10艘,一战爆发后皇家海军建成服役的第1艘战列巡洋舰。虎号战列巡洋舰该舰于1912年6月20日在英国约翰·布朗公司克莱德班克造船厂开工建造,1913年12月15日下水,1914年10月3日完工。虎号战列巡洋舰线图舰员:1112-1459人标准排水量:t满载排水量:t舰艇尺寸:214.6m×27.6m×9.9m装甲防护:侧舷主装甲带装甲最厚229毫米；炮塔正面装甲229毫米,两侧83毫米,顶部装甲64毫米,基座229毫米；指挥塔最大装甲厚度254毫米,顶部和底部76毫米。武备:8门双联装343mm45倍径markv舰炮；12门152mmmkvii速射炮；2门76mm防空炮；4具533毫米鱼雷发射管动力:39座亚罗水管燃油蒸汽锅炉,4台布朗-柯蒂斯直驱蒸汽轮机；主机最大输出功率:马力；四轴续航力:3300海里15节最大航速:28节典礼中彩旗飘扬的虎号战列巡洋舰1914年11月6日虎号被编入第1战列巡洋舰分舰队,与友舰一起驻波泊福斯湾,监视德国公海舰队舰队。一战中加装水上飞机的虎号1915年1月24日虎号参加了多格尔沙洲海战,但是整场战斗中其发射的355枚炮弹中只有一枚击中了塞德利茨号、一枚击中了布吕歇尔号。日德兰大海战中,虎号先后近距离目睹了玛丽王后号和无敌号战列巡洋舰的沉没,其自身也被德国战巡打成重伤,整场海战虎号总计被命中15枚280毫米炮弹和3枚150毫米炮弹,好在最后安全返航了。虎号战列巡洋舰,右后方是一艘美国战列一战结束,虎号于1921年退出现役,成为储备舰队的一员。1929年,胡德号因为要接受改造而退役,虎号作为舰队补充重新服役。《伦敦海军条约》签订后,虎号再次退役,并于1932年被出售拆解。问题：哪款巡洋舰1914年11月6日虎号被编入第1战列巡洋舰分舰队？答案：虎号战列巡洋舰。

1916年日德兰海战爆发时,最先竣工的巴伐利亚号仍在海上试航。之后巴伐利亚号在波罗的海针对俄罗斯的一场战斗中,舰艏触雷,舰艏鱼雷发射室进水,回到德国后巴伐利亚号取消了舰艏鱼雷发射管。巴登号服役之后作为德国海军公海舰队的旗舰。德国战败投降后,协约国发现原定列入扣留名单的马肯森级战列巡洋舰尚未竣工后,决定扣留巴登号,与德国舰队一起被扣押在斯卡帕湾。1919年6月21日德国舰队在"彩虹行动"中集体自沉。巴伐利亚号沉入海底。巴登号则被拖往岸边搁浅,不久被打捞出水,1921年作为靶舰被击沉。巴伐利亚级战列舰基本资料服役日期:1916年7月15日船员:1171人标准排水量:t满载排水量:t长宽吃水:180m×30m×9.39m装甲:侧舷装甲带(最大)350mm；炮塔(正面)350mm；指挥塔350mm；三层装甲甲板,每层厚30~40mm武器装备:8门双联装380mm45倍径主炮,4座双联装炮塔；16门单装150mm副炮10门单装88mm炮,5座600mm水下鱼雷发射管动力装置:11台桑尼克罗夫特燃煤锅炉,3台蒸汽轮机,主机功率马力水面续航力:5000nmile12kn最高航速:22kn在第一次世界大战之前的1912年,受英国海军新一级伊丽莎白女王级战列舰装备了381毫米口径主炮的情报刺激,德国海军开始设计建造搭载381毫米口径舰炮的巴伐利亚级战列舰,建造预算于1913年批准。双联装主炮炮塔采用与伊丽莎白女王级相同的前后对称各布局。设计了坚固的三脚桅,桅楼上设立射击指挥仪。巴伐利亚级侧重防护能力,其舷侧和水平装甲厚度都超过英海军的伊丽莎白女王级,装甲总重比较伊丽莎白女王级多出约1000吨,而且防护范围更为全面。因为担忧战时波斯湾和巴库两个主要的石油产地的原油都会被英国和俄罗斯所垄断,该级舰动力系统全部使用燃煤型锅炉(萨克森号曾计划搭载巡航用的柴油机,未完工)。巴伐利亚级战列舰同级舰4艘:巴伐利亚号(bayern)、巴登号(baden)、萨克森号(sachsen)、符腾堡号(werttemberg)。该级别后两艘萨克森号和符腾堡号舰体稍有改动,有资料将其单独划为一级(萨克森级)。两舰均未完工,20世纪20年代初期解体。问题：德国海军开始设计建造搭载381毫米口径舰炮的哪款战列舰？答案：巴伐利亚级战列舰。

1943年秋,这时候德国海军元帅已经由邓尼茨担任,邓尼茨认为,沙恩霍斯特号的作用不仅仅是炮击挪威岛屿,还能参与护航舰队的作战,于是,邓尼茨策划了一场名为"东方行动"的作战计划,主角就是沙恩霍斯特号战列巡洋舰。战术依旧是老战术,由沙恩霍斯特号引开护航舰队,驱逐舰编队攻击商船,与莱茵演习的战术如出一辙,但其结果也和俾斯麦号如出一辙。英国的行动1943年12月24日,德国海军部接到u601潜艇和空军侦察机的情报,称发现护航商队jw-55b,于是德国海军开始行动。但是德国的行动被挪威抵抗组织告诉了盟军,盟军也开始行动,英国海军组织了第二舰队从本土出发,支援从摩尔曼斯克回来为运输队护航的第一舰队。第一舰队包括郡级重巡洋舰诺福克号和城级轻巡洋舰贝尔法斯特号和谢菲尔德号,第二舰队包括乔治五世级战列舰约克公爵号和殖民地级轻巡洋舰牙买加号以及4艘驱逐舰,共有9艘作战舰艇。德国指挥官失误德国舰队的指挥官是埃里希·贝伊,贝伊虽然是海军少将,但是之前一直在驱逐舰上工作,没有指挥主力舰的经验,这可能也是他作出错误决定的原因之一。问题：第一舰队包括哪些型号的舰艇？答案：郡级重巡洋舰诺福克号。

9月13日中午,参加"东方-2018"战略演习的解放军部队与俄罗斯军队和蒙古军队一起在俄罗斯楚戈尔综合演习场举行了大规模的联合阅兵式。这次阅兵式是苏联解体后俄罗斯规模最大的一次,俄罗斯总统普京亲临现场。参加"东方-2018"战略演习的解放军派出精锐部队和各种先进的武器装备。解放军的99型主战坦克是第一次出国参加军事演习,看上去数量还不少。99型主战坦克已经摆脱了苏式风格,从外形上看更加现代化更加霸气。由于采用了多种先进军事技术,99型主战坦克的信息化作战能力特别强。99型主战坦克在战场上能够获得实时感知,与其他坦克共享战场态势并协同攻防。99型主战坦克配备了先进的射控系统,具有在各种复杂环境下进行精确打击能力。安装了箭簇形附加装甲,炮塔两侧加装了方形装甲块；种种设计让它的防护能力属于世界一流。99型主战坦克的最大公路时速为80公里,最大行程为600公里,这让它的机动性能特别强。解放军装备的plz-07自行榴弹炮也出现在阅兵仪式上,它主要用于对地面各种火力点进行压制。解放军的8x8轮式装甲车系列中的自行榴弹炮,演习中它一般会与99型主战坦克协同作战。解放军8x8轮式装甲突击车主要用于摧毁装甲车辆和地面防御工事等目标来掩护步兵前进。86式步兵战车也参与到了"东方-2018"战略演习中,看外形就知道它借鉴了苏联的步战车。86式步兵战车在演习中将搭载8名解放军战士和99型主战坦克等装备一起冲锋陷阵。解放军这次参演陆军部队为第78集团军,他们在阅兵仪式上组成了5个铁甲方队。解放军第78集团军5个铁甲方队的官兵举着荣誉旗帜通过阅兵场时全场响起了热烈的掌声。这次解放军精锐力量在俄罗斯的土地上参加沙场阅兵,充分的展示出了自己的风采。俄罗斯国防部还邀请来自57个国家的87名观察员对"东方-2018"战略演习进行观摩。解放军这次派出3000多名士兵,900辆左右的坦克装甲车辆,6架固定翼飞机和24架直升机参加"东方-2018"战略演习。问题：哪款战车借鉴了苏联的步兵战车？答案：86式步兵战车。

近日,在我国酒泉卫星发射中心,成功组织发射了双曲线一号运载火箭,将气球卫星和bp-1b卫星送入预定轨道。据报道,这次的双曲线一号运载火箭是由中国民营公司北京星际荣耀科技有限责任公司设计研制,这次发射是该型火箭的首飞。而其搭载的气球卫星和bp-1b卫星则分别由由航天科工空间工程发展有限公司与北京理工大学研制,入轨之后,将开展一系列技术验证。民营公司造火箭,这是多么厉害,于是我查了一下这家"北京星际荣耀空间技术有限公司"是什么来头,发现在这家公司的几家董事中,有一家公司名为"顺为"。可能大家对"顺为"这家公司不太了解,但大家肯定知道这家公司的大股东-小米公司ceo雷军。小米和很多生态链的很大一部分也是顺为资本的。在今年人大,雷军也是积极提案推动商业航天立法,小米公司也发射了"年轻人的第一支火箭"。而现在,雷军真的是进军民营航空领域了。想必大家都知道"现实版钢铁侠"埃隆马斯克,也就是特斯拉创始人,除了电动汽车领域,其旗下还有美国太空探索技术公司spacex。现在看来,雷老板是不是想象马斯克一样,成为"中国版钢铁侠"呢？问题：什么型号的运载火箭是由中国民营公司北京星际荣耀科技有限责任公司设计研制？答案：双曲线一号运载火箭。

路透社报道,日本准航母"出云"号19日以新加坡为起点,在周边的南海地区游弋,其实上面还搭载了东盟十国的军官,说进行国际海洋法和灾害救援研讨会,同时展示日本海上战备力量。满载排水量29,000吨的"出云"级是目前海上自卫队所拥有最大的船舶类型,其规模已超过二次大战时日本海军所操作的飞龙号航空母舰,在二战时,"出云"号是侵华主力舰,其罪恶滔天,如今日新舰命名为"出云"可见其心不死。日本16日曾与与美国在中国南海举行联合海军演习,从6月15日开始的,持续三天。参加那次演练的日本军舰自2017年5月起就与美国舰队在中国南海互动。分析认为,日美联合演习的目的是遏制中国在该地区的军事活动。而此次分析称,"日方这次高调的作业是为了配合日本军方秘而不宣的一项行动:加强与南海国家的关系。美国在万里之遥,而日本靠近南海,日本明显是拉拢东南亚以孤立中国日本的挑衅行为完全是靠着美国,中国在国际上越来越多的作为让美日慌了神,对美日等国,我国早有多种措施,首先就是与俄罗斯战略合作。中俄将在今年及未来几年举行大规模军事联合行动。美日的动作越大,中日就抱的越紧。论军事,要不是美国撑腰,日本断不敢如此胆大,我们不惹事,但绝不怕事。去年一年,大约30艘舰艇下水服役,各种新型装备相继曝光。南海岛礁也没有停止建设的步伐,早就有外媒报道,我们的红旗-9导弹防空系统已经就位。我们强大自己,不惧任何挑衅势力。日本不停兴风作浪,完全实在助纣为虐,其根本改变不了南海局势。问题："出云"级规模已超过二次大战时日本海军所操作的哪款航空母舰？答案：飞龙号航空母舰。

安-71(西方命名:madcap"野女郎")预警机是在前苏联安东诺夫设计局设计的短距起降运输机安-72的基础上研制的,该机是为海军设计的一种舰载式空中预警机,1985年7月12日首次试飞。最初,安-71是作为海军的舰载预警机而设计的,目的是支援雅克-38战斗机与苏联下一代核动力航空母舰的作战,该机的研制工作始于70年代末和80年代初,由于研制生产工作一直处于保密状态,直到1984年外界才知道该机已经生产,因此受到西方的极大关注。安-71预警机原来是准备服役于海军"库兹涅佐夫"号航母上的,但因机身过长过高及机载设备和系统等存在的一系列问题,这种空中预警与控制飞机寿命很短,在投入使用后不久便退出了现役。与e-2/e-3、空警2000等大多数预警机不同,an-71预警机的预警雷达很有创意的安装在了垂直安定面上,而不是在机身重心附近另行安装支架进行支撑。对比an-71与原型机an-72,可以很明显的发现an-71的垂直尾翼由后倾改为了前倾,以削弱雷达后置对重心带来的不良影响。通过减少改装工作量和额外的雷达支撑组件,安-71成功的实现了上舰所需要的"减重"目标。使用2台涡扇发动机的an-71最大起飞重量不到33吨；相比之下竞争对手、采用2台涡轮桨发动机并且像极了e-2c的雅克-44舰载预警机,其最大起飞重量高达40吨。苏联解体前夕,an-71已经被选为苏联的下一代舰载预警机,并搭配在新建的核动力航母上。可惜,生不逢时,缺钱的俄罗斯也没有能力为滑跃起飞的库兹涅佐夫号提供足够的资金研制合适的固定翼预警机。值得一提的是,依靠两台涡扇和一台附加涡喷发动机所提供的巨大推力,an-71可以不依靠弹射器从1143.5号航母的滑跃甲板直接起飞。问题：安-71是作为海军的舰载预警机而设计的,目的是支援哪款战机？答案：雅克-38战斗机。

安-71(西方命名:madcap"野女郎")预警机是在前苏联安东诺夫设计局设计的短距起降运输机安-72的基础上研制的,该机是为海军设计的一种舰载式空中预警机,1985年7月12日首次试飞。最初,安-71是作为海军的舰载预警机而设计的,目的是支援雅克-38战斗机与苏联下一代核动力航空母舰的作战,该机的研制工作始于70年代末和80年代初,由于研制生产工作一直处于保密状态,直到1984年外界才知道该机已经生产,因此受到西方的极大关注。安-71预警机原来是准备服役于海军"库兹涅佐夫"号航母上的,但因机身过长过高及机载设备和系统等存在的一系列问题,这种空中预警与控制飞机寿命很短,在投入使用后不久便退出了现役。与e-2/e-3、空警2000等大多数预警机不同,an-71预警机的预警雷达很有创意的安装在了垂直安定面上,而不是在机身重心附近另行安装支架进行支撑。对比an-71与原型机an-72,可以很明显的发现an-71的垂直尾翼由后倾改为了前倾,以削弱雷达后置对重心带来的不良影响。通过减少改装工作量和额外的雷达支撑组件,安-71成功的实现了上舰所需要的"减重"目标。使用2台涡扇发动机的an-71最大起飞重量不到33吨；相比之下竞争对手、采用2台涡轮桨发动机并且像极了e-2c的雅克-44舰载预警机,其最大起飞重量高达40吨。苏联解体前夕,an-71已经被选为苏联的下一代舰载预警机,并搭配在新建的核动力航母上。可惜,生不逢时,缺钱的俄罗斯也没有能力为滑跃起飞的库兹涅佐夫号提供足够的资金研制合适的固定翼预警机。值得一提的是,依靠两台涡扇和一台附加涡喷发动机所提供的巨大推力,an-71可以不依靠弹射器从1143.5号航母的滑跃甲板直接起飞。问题：哪款预警机原来是准备服役于海军"库兹涅佐夫"号航母上的？答案：安-71预警机。

据美国媒体福克斯新闻网报道,当地时间5月9日,美国海军潜艇部队试射了一枚三叉戟ii型潜射弹道导弹,五角大楼发言人劳拉·斯尔表示,这次试射导弹符合相关规定,并没有安装战斗部。试射是为了检验美国潜艇部队的战备情况,以应对随时可能发生的危机。报道称,这枚三叉戟导弹是从俄亥俄级核潜艇"罗德岛"号发射的,这款核潜艇是上个世纪美国70年代设计制造,是典型的冷战核潜艇,随着苏联解体冷战的结束,世界局势缓和,各国的潜射导弹都在减少,进入本世纪后,不少俄亥俄级核潜艇舰体老化,无力承担核威慑任务,退出了一线,如密歇根号潜艇、佛罗里达号潜艇都被改成了携带常规制导导弹的潜艇。"罗德岛"号服役时间较晚,于1994年交付海军使用,至今仍然活跃在一线战备部队。三叉戟ii型导弹是美国研制的第三代潜射弹道导弹,是美国海军最重要的海基核威慑力量的核心,该弹道导弹可携带8枚核弹头,射程为7400千米,采用惯性制导和卫星制导的方式,升级后的俄亥俄级核潜艇可以携带24枚导弹,是全世界弹道导弹潜艇导弹搭载数量最多的核潜艇,没有之一。美国发射这枚洲际导弹,摆明了是对伊朗赤裸裸的威胁,事情还不算完,美国紧接着又试射了一枚洲际导弹,据美国空军"全球打击司令部"报道,美国军方试射了一枚民兵-3型洲际导弹。民兵-3型洲际导弹是美军现役的唯一陆基洲际弹道导弹,该导弹的代号"lgm-30g","l"-发射井、"g"-地面打击,"m"-导弹。该导弹射程1.2万千米,弹体长18.26m,起飞重量34.5吨。根据美俄削减与限制进攻性战略武器条约,民兵3削减到450枚,分导式多弹头被改为单弹头。接连试射两枚洲际导弹,美国杀气腾腾,要知道,美国刚刚将轰炸机部署在伊朗附近,并且核航母也已经在路上,威逼伊朗就范。但是这点武力逼迫,似乎无法使对手伊朗屈服！伊朗打算将强硬进行到底。据伊朗《德黑兰时报》报道,5月12日,伊斯兰革命卫队总司令侯塞因·萨拉米发表强硬表态,称美国的航母很脆弱,没有能力跟伊朗开战,目前的排兵布阵不过是场心理战而已。伊朗海军司令侯赛因·汉扎迪也谴责美军的武力威胁,警告美军立刻离开,这里不是美军的地盘。美国试射洲际导弹,伊朗并没有放在眼里,伊斯兰革命卫队之中有将领甚至叫嚣,有种在导弹上安装核弹。问题：由于舰艇体老化，哪些型号的潜艇被改成了携带常规制导导弹的潜艇？答案：密歇根号潜艇。

在航母和驱逐舰没有出来之前,海洋上的霸主一直是战列舰,这是一种是一种以大口径火炮攻击与厚重装甲防护为主的高吨位海军作战舰艇,能执行远洋作战任务,兴起于1860年,衰落于二战后期,独领风骚上百年,是近代海军舰队不可或缺的中坚力量,下面盘点世界各国曾经称霸海洋上百年的著名战列舰,你认识其中哪一个？第一:大和号战列舰大和号战列舰是日本帝国海军建造的人类历史上最大的超级战列舰,以其巨型主炮闻名于世,曾号称"世界第一战列舰"、"日本帝国的救星",二战时期日本海军对它的期望值很大,将其当做最后决战的王牌未经许可,联合舰队不得轻易动用。第二:依阿华级战列舰依阿华级战列舰是是世界上舰体最长、主机功率最大、航速最高、最晚退役的战列舰,一共有四艘,至今4艘同型舰仍保存完好,1945年9月2日,标志着第二次世界大战结束的日本无条件投降的签字仪式,在停泊在东京湾上的依阿华级战列舰三号舰密苏里号的主甲板上举行,使其闻名于世。第三:维托里奥·维内托级战列舰维托里奥·维内托级战列舰是意大利皇家海军在第二次世界大战前夕建造的主力战列舰,在设计上前卫且符合意大利海军特点需求,服役不久后第二次世界大战爆发,两舰参与了马塔潘角海战、第一、二次锡尔特湾海战等地中海战事,表现十分优异。第四:黎塞留级战列舰黎塞留级战列舰是法国海军建造的一级战列舰,是法国海军史上最强大、也是最后一级战列舰,共四艘,参加了二战整个印度洋和太平洋战争,见证了法国的被入侵和解放,是自由法国的海上标志,1945年9月2日,黎塞留号战列舰驶入东京湾,参加了日本投降签字仪式。尽管如今战列舰的海上霸主地位被航母和驱逐舰所取代,但它们曾经影响了上百年的海军历史,如今仍然受到很多人的留念。问题：哪款战列舰是法国海军建造的一级战列舰,是法国海军史上最强大、也是最后一级战列舰？答案：黎塞留级战列舰。

在航母和驱逐舰没有出来之前,海洋上的霸主一直是战列舰,这是一种是一种以大口径火炮攻击与厚重装甲防护为主的高吨位海军作战舰艇,能执行远洋作战任务,兴起于1860年,衰落于二战后期,独领风骚上百年,是近代海军舰队不可或缺的中坚力量,下面盘点世界各国曾经称霸海洋上百年的著名战列舰,你认识其中哪一个？第一:大和号战列舰大和号战列舰是日本帝国海军建造的人类历史上最大的超级战列舰,以其巨型主炮闻名于世,曾号称"世界第一战列舰"、"日本帝国的救星",二战时期日本海军对它的期望值很大,将其当做最后决战的王牌未经许可,联合舰队不得轻易动用。第二:依阿华级战列舰依阿华级战列舰是是世界上舰体最长、主机功率最大、航速最高、最晚退役的战列舰,一共有四艘,至今4艘同型舰仍保存完好,1945年9月2日,标志着第二次世界大战结束的日本无条件投降的签字仪式,在停泊在东京湾上的依阿华级战列舰三号舰密苏里号的主甲板上举行,使其闻名于世。第三:维托里奥·维内托级战列舰维托里奥·维内托级战列舰是意大利皇家海军在第二次世界大战前夕建造的主力战列舰,在设计上前卫且符合意大利海军特点需求,服役不久后第二次世界大战爆发,两舰参与了马塔潘角海战、第一、二次锡尔特湾海战等地中海战事,表现十分优异。第四:黎塞留级战列舰黎塞留级战列舰是法国海军建造的一级战列舰,是法国海军史上最强大、也是最后一级战列舰,共四艘,参加了二战整个印度洋和太平洋战争,见证了法国的被入侵和解放,是自由法国的海上标志,1945年9月2日,黎塞留号战列舰驶入东京湾,参加了日本投降签字仪式。尽管如今战列舰的海上霸主地位被航母和驱逐舰所取代,但它们曾经影响了上百年的海军历史,如今仍然受到很多人的留念。问题：什么型号的战列舰是意大利皇家海军在第二次世界大战前夕建造的主力战列舰？答案：维托里奥·维内托级战列舰。

上世纪60、70年代,中国正处于经济困难之中,但是仍送给邻国越南大量武器,以助其对抗美军。我们曾经将一些63式坦克援助给越南,越军很快就将其投入到南越及美军的作战中,曾经给美军制造不了小的麻烦,利用丛林掩护,穿越复杂地区,对目标进行突击,成了一个非常有效的战术。后来这款坦克更成为攻入西贡的先锋,助其结束结束,没想到却换来一个白眼狼。我国是一个幅员辽阔、气象和地形条件都十分复杂国家！尤其是南方,丘陵地和水网稻田地多,河川纵横,气候湿热。单靠59式主站坦克,不能满足不同地区的作战需要。但在1960年前,中国人民解放军仅有一个水陆坦克团,装备的是从国民党军队缴获来的美制老"水牛"(lvt-2)。说是"水陆坦克团",但实际上装备的是二战时期老掉牙的水陆两栖装甲输送车,装备陈旧,数量有限,远远不能满足沿海和南方地区作战的需要！63式水陆坦克是中国自行研制的第一代水陆坦克,在设计上参照了62式轻型坦克的炮塔和前苏联pt-76轻型水陆坦克的地盘,战斗全重18.4吨,在公路上行驶最大速度为64千米/小时,而在水上航行时最大航速可达12千米/小时。该坦克具有适当的装甲防护能力和较强的火力,两栖性能完全满足强渡江河以及登陆与反登陆作战,适宜在多河流、沼泽、湖泊等水网地区执行战斗和侦察任务。委内瑞拉国民警卫队订购141辆中国vn4轻型装甲车,升级500辆中国生产的63式两栖坦克,委内瑞拉陆军订购plz89式自行火炮、63式指挥坦克和86式步兵战车。出口委内瑞拉的vn1装甲车,其实就是中国09系列装甲车的外贸版本,可分为自行火炮、步战车和装甲运兵车三个型号。63式水陆两用坦克主要技术数据和武器:战斗全重18.4吨,乘员4人,公路最大速度64km/h,抗风浪能力三级风,1.2m浪高,主要武器口径为85mm口径的62-85tc式线膛坦克炮,另备7.62mm并列机枪和59式12.7mm高射机枪各一挺,该坦克备有夜视仪。第一和第42集团军(ga)各自有一个水陆两栖机械化步兵师,可能包括一个63a式团(100辆左右)。海军陆战队队也有一个装甲团能操作50~100辆63a式。如果台海战争爆发,解放军并不需要太多的两栖战车,而是需要能够在第一时间撕破海岸防线的战车。所以,现有的05式就已经足够,根本不需要改进大量的老旧63式来凑数。63式两栖坦克和它的原尊pt76,还是早点退役吧,你们已经被淘汰了！问题：什么型号的坦克是中国自行研制的第一代水陆坦克？答案：63式水陆坦克。

二战海战(本文由桌面战争兵棋原创撰写,图片来源于网络。)战列巡洋舰是20世纪初由英国人率先开创的一条另类科技树,其设计之初的目的是为了应对其遍布全球的殖民地可能爆发的突发性事件。所以战列巡洋舰在设计时便强调火力和速度,为了有足够威慑力火力必须强；为了能够快速部署速度必须快。既然选择了火力和速度就只能在防护力上做出牺牲,最终的结果就是战列巡洋舰可以吊打任意重巡,却缺乏和战列舰正面钢的能力。无敌级战列巡洋舰无敌级是英国皇家海军首款战列巡洋舰,在一战中战列巡洋舰充分的展示了其特点,在福克兰群岛海战中轻易的绞杀了德国海军由巡洋舰组成的斯佩舰队,一时间让战列巡洋舰名声大噪。但是在二战中由于海战的方式已经改变等一系列原因,战列巡洋舰这种发展不均衡的"跛脚"舰就开始逐渐没落了。接下来依次为大家介绍一下主要参战国序列中的战列巡洋舰。英国声望级战列巡洋舰声望级战列巡洋舰一共建成两艘,分别是声望号和反击号。两舰均在一战中建成,二战中反击号于1941年在南太平洋被日军鱼雷机击沉；战前接受了现代化改装的声望号表现略好,曾在海战中以一敌二击退德国沙恩霍斯特号和格奈森瑙号,更值得一提的是1945年5月11日德国海军代表在声望号上签署了投降协议,该舰也是二战后英国皇家海军仅存的战列巡洋舰。胡德号胡德号是英国建造的最后一艘战列巡洋舰,该舰作为新锐舰艇,在英国国内受到了民众追捧。但可谓捧的越高摔的越狠,胡德号在二战追击德国俾斯麦号战列舰的行动中被俾斯麦号击沉,成为俾斯麦号巅峰的注脚。沙恩霍斯特级在整个二战中最适合战列巡洋舰生存的应该就是德国海军了,其水面作战以破交为主,充分的发挥了战列巡洋舰火力强、速度快的特点。反正打得赢就打,打不赢就跑咯。其沙恩霍斯特级战列巡洋舰(沙恩霍斯特号和格奈森瑙号)在二战破交行动中联手交出了超过10万吨的战果,一度成为英国海军的眼中钉、肉中刺。不过由于双方水面力量悬殊,最终还是被英国皇家海军所绞杀。浓烟滚滚的列克星敦号以上就是二战中主要的战列巡洋舰了,剩下的要么已经退役,要么已被改造。例如日本的金刚级战列巡洋舰就已经被改造为了可以伴随航母作战的高速巡洋舰；而美国受一战影响的第一级战列巡洋舰列克星敦级则被改造成了航空母舰参与二战。问题：英国声望级战列巡洋舰一共建成多少艘？答案：两艘。

二战海战(本文由桌面战争兵棋原创撰写,图片来源于网络。)战列巡洋舰是20世纪初由英国人率先开创的一条另类科技树,其设计之初的目的是为了应对其遍布全球的殖民地可能爆发的突发性事件。所以战列巡洋舰在设计时便强调火力和速度,为了有足够威慑力火力必须强；为了能够快速部署速度必须快。既然选择了火力和速度就只能在防护力上做出牺牲,最终的结果就是战列巡洋舰可以吊打任意重巡,却缺乏和战列舰正面钢的能力。无敌级战列巡洋舰无敌级是英国皇家海军首款战列巡洋舰,在一战中战列巡洋舰充分的展示了其特点,在福克兰群岛海战中轻易的绞杀了德国海军由巡洋舰组成的斯佩舰队,一时间让战列巡洋舰名声大噪。但是在二战中由于海战的方式已经改变等一系列原因,战列巡洋舰这种发展不均衡的"跛脚"舰就开始逐渐没落了。接下来依次为大家介绍一下主要参战国序列中的战列巡洋舰。英国声望级战列巡洋舰声望级战列巡洋舰一共建成两艘,分别是声望号和反击号。两舰均在一战中建成,二战中反击号于1941年在南太平洋被日军鱼雷机击沉；战前接受了现代化改装的声望号表现略好,曾在海战中以一敌二击退德国沙恩霍斯特号和格奈森瑙号,更值得一提的是1945年5月11日德国海军代表在声望号上签署了投降协议,该舰也是二战后英国皇家海军仅存的战列巡洋舰。胡德号胡德号是英国建造的最后一艘战列巡洋舰,该舰作为新锐舰艇,在英国国内受到了民众追捧。但可谓捧的越高摔的越狠,胡德号在二战追击德国俾斯麦号战列舰的行动中被俾斯麦号击沉,成为俾斯麦号巅峰的注脚。沙恩霍斯特级在整个二战中最适合战列巡洋舰生存的应该就是德国海军了,其水面作战以破交为主,充分的发挥了战列巡洋舰火力强、速度快的特点。反正打得赢就打,打不赢就跑咯。其沙恩霍斯特级战列巡洋舰(沙恩霍斯特号和格奈森瑙号)在二战破交行动中联手交出了超过10万吨的战果,一度成为英国海军的眼中钉、肉中刺。不过由于双方水面力量悬殊,最终还是被英国皇家海军所绞杀。浓烟滚滚的列克星敦号以上就是二战中主要的战列巡洋舰了,剩下的要么已经退役,要么已被改造。例如日本的金刚级战列巡洋舰就已经被改造为了可以伴随航母作战的高速巡洋舰；而美国受一战影响的第一级战列巡洋舰列克星敦级则被改造成了航空母舰参与二战。问题：哪款巡洋舰是英国皇家海军首款战列巡洋舰？答案：无敌级战列巡洋舰。

一个专门报道叙利亚战争的外国社交媒体上,突然发现一张照片,显示叙利亚山区中的一辆二战德军四号j型中型坦克。二战德军著名装备为何会出现在战火纷飞的叙利亚。让我们来盘点一下出现在叙利亚战场上的德军装备。德军四号坦克二战结束的时候,法国境内还留有不少德军的装甲战斗车辆,这些二战中前期的明星装备当时已经作为二线装备部署在法国,战后也被法国接收,成为法国军队的一部分。叙利亚与以色列发生战争时,因为以色列有美国的支持,叙利亚就找到了法国求购军火,法国就将这一批的二战德军装备给了叙利亚。德军三号突击炮德军le.fh18型105毫米榴弹炮德军le.fh18型105毫米榴弹炮四号坦克,叙利亚一共装备了40余辆。部署在戈兰高地,与以色列的美制m4中型坦克也交过手,还包括德制的三号突击炮、四号坦克歼击车等,都曾经是叙利亚装甲部队的主力。问题：哪些武器曾经是叙利亚装甲部队的主力？答案：三号突击炮。

在中国战机突破第一岛链,进行太平洋远海训练常态化的背景下,美军也决定要把一种先进战斗机在亚太地区的部署常态化！这一美军最先进战斗机,必然与中国进行远海训练的轰-6k、苏-30、运8电子战改型等战机,形成"空中较劲"的局面！到底是哪一种美军战机如此张狂呢？这就是美军f-35战斗机！据报道,美军将向亚太地区派驻更多的f-35b、c型战斗机,令这种已经严重延误和超支的第五代战斗机,以常态化的姿态扎在亚太地区！美国陆战队官方表示,考虑到亚太与波斯湾地区局势不稳定的现状,将向驻扎波斯湾海域的艾塞克斯号和驻防日本佐世保的黄蜂号两栖突击舰,部署最新型f-35b战斗机。美陆战队早已期待这一新战斗机的到来,因为现役的老旧大黄蜂战斗机竟然有近半无法执行战斗任务,而且也无法对付中国最新的歼20和最新改进型歼-11、歼-10,让美军伤透脑筋。频繁实施远海训练的轰-6k与此同时,日本有意购买具备垂直起降能力的f-35b,令出云级直升机护卫舰具备发展为航母的能力。韩国有意购买同型战斗机,以独岛号两栖攻击舰为基础发展航母。一时之间,美军f-35战斗机成为了围在中国周边嗡嗡叫的苍蝇,而且越来越多,非常令人讨厌！f-35是美军第二种隐形战斗机,是由全球最大的军火商洛克希德马丁公司,联手诺格、普惠公司和英国宇航系统三家企业研制。今年加拿大以价格过高的理由,拒绝购买这一战斗机,但约10个合作伙伴国家都已确定订单或开始投入服役。f-35战斗机每架平均售价约在1亿美元,为美军派驻日本的两栖攻击舰增加f-35b,成本不菲。美军陆战队未来的军购计划中包括353架f-35b与67架f-35c战斗机,最快在2032年前可以替换现役最老的f-18大黄蜂战斗机、ea-6徘徊者式电子战机和av-8b鹞ii式攻击机。美军还将让c型尽快在大型航母上铺开服役。虽然表面上部署在日本的f-35b战斗机属于两栖攻击部队编制,但因为这一战斗机性能全面超越了目前的美军、日本f-15、f-18等战斗机,它完全可以成为日本等地区的最主要空中优势战斗机,与中国远航太平洋的最新战机进行较劲！这是一个非常值得关注的新动向！问题：韩国有意以哪款攻击舰为基础发展航母？答案：独岛号两栖攻击舰。

1951年4月,德国巴特洛本斯坦市,法国第32炮兵团进行实弹射击训练。很多武器在当时都显得非常穿越,比如这辆amx50100重型坦克。amx50100配备当时非常先进的摇摆式炮塔和自动装弹机,完全是外星科技的产物。法国mat49型9mm冲锋枪,弹匣仓可以向前折叠,缩小外形尺寸。法国根据美国威利斯吉普改进的轻型越野车。这个是德国研制的火箭炮,法军继续装备使用。可能很多人都会以为这门火炮是苏联d-30榴弹炮,不过要说明的是,d-30在1963年才服役,这是法国研制的105mm轻型榴弹炮。法国75mm无后坐力炮,三脚架很骨感。法国105mm自行榴弹炮。沿用德国的88mm反坦克火箭筒。二战结束后,法军大量使用德国二战装备。美国m2型105mm榴弹炮。本人是原sc军事贴图区版主hawk26,为大家提供原创军事内容,感谢大家收看。用微信扫描以下二维码或搜索"hawk26讲武堂"微信公众号,可以关注收听,谢谢！问题：amx50100配备当时非常先进的哪款炮塔？答案：摇摆式炮塔。

图为被风暴袭击过后的蒙特利号航母近日,据媒体报道,航母作为水上战斗机起降平台,可以让一个国家在国土之外不依靠他国机场实行空中打击。但是,航母有一个天敌,那就是台风。就算是强大的美军也唯恐不及,因为有次美军遭遇了这一天敌,导致美军曾损失了146架战斗机,两艘航母遭到重创,三条护航驱逐舰沉没,800人因此丧生的重创。这一前车之鉴,中国需要对此进行警惕。一旦遭遇巨大的海洋风暴,越是先进的装备,越是惨重。如今给中国提一个醒,不要让航母开到台风里面去了。据了解,在二战时,由于日方偷袭,导致美方的海军舰队损失惨重,一度失去了在太平洋的主导权。而为了扭转这一不利局面,美方加班加点,将产能全部激发了出来,最终生产出了数量极为庞大的各类武器。其中就有后来遭到风暴袭击的蒙特利号航空母舰。图为蒙特利号蒙特利号的代号为cv-26号,是在日本偷袭珍珠港后,美方决定开工建造的航母之一。在原计划中,美方是打算建造相当数量的轻型巡洋舰,以补充海军的战力的。但是当美军和日本开战后,军官们研究发现,如果想要打败日本,那就必须要补充大量的航母,因此这批巡洋舰中有9艘正在建造的巡洋舰被改为了航空母舰来使用,其中就有蒙特利号。由于中途决定更改船型,蒙特利号无法像一些设计之初就定位为航母的舰船那样拥有航母的配置,这或许也是后来导致它遭遇风暴时落到那么一个糟糕的处境的原因之一。蒙特利号在开工建造1年多之后下水服役,并于一个月后编入轻型航母队伍,参与到了恢弘的太平洋战争中。图为蒙特利号而蒙特利号遭遇到天灾,则是在一年以后。当时,随着战争局势变化,美军开始向东南亚挺进,而蒙特利号就在当时挺进的舰队中。美军原计划在吕宋岛附近和日军作战,但是由于台风袭击,而美方又未能及时预报和规避此次台风,使得包括蒙特利号在内的数艘舰船遭遇重创。蒙特利号只有吨,又没有特别加强过对台风的防护能力,因此风暴过后宛如一个被打碎的模型一般,不得不进厂维修。事后又发生过多次因为天灾导致的装备损失,而像蒙特利号这样的航空母舰一旦被破坏,其损失都是惊人的,这也给美军和全世界各国提了个醒,此后建造包括舰船和飞机等武器时都会考虑面对自然灾害的情况。即便如此,美军也还是会积极躲避,不希望历史再度重演。问题：美国哪款航母遭到风暴袭击？答案：蒙特利号航空母舰。

常风行动是1975年4月29日-4月30日间,美军将在越美国公民、"处境危难"的南越及其他国籍公民从该国首都西贡撤出的非战斗性任务,亦为历史上最大规模的直升机撤运行动。图:1975年4月29日,从西贡市区飞到美国海军航母汉考克号上的直升机正在卸下南越市民。根据美国海军陆战队估计,常风行动期间的直升机出动架次为682班、累积飞行时数1,054小时。图:美军的甲板作业人员忙着将南越的休伊直升机从中途岛号上推到海里而之前的飞机疏散阶段,则有50,493名各国人士搭乘美国飞机离开越南。图:从新山一武官室飞回外海的直升机准备在中途岛号航空母舰降落新山一美军武官室的疏散行动持续了9个小时,海军陆战队和空军共出动了50架直升机到那里参与撤离。图:越南民众们在新山一武官室馆区的39号着陆区登上一架ch-53直升机共计395名美国人、4,475名他国公民从新山一武官室搭直升机离开。978名美国公民、1,120名他国公民从美大使馆搭直升机离开。图:已停放了许多南越军ch-47直升机的中途岛号航母甲板,图中可见天上仍有多架直升机等著降落因此常风行动运出的各国人员总数,是美国人1,373名、南越及第三国人士5,595名,而美航公司和南越空军也载了许多南越平民赶上76特遣舰队的船只。问题：从新山一武官室飞回外海的直升机准备在哪款型号的航母上降落？答案：中途岛号航空母舰。

第二次世界大战作为人类历史上波及最广的一场战争,在战争过程中,不管是同盟国还是协约国都损失了大量的武器装备。不过即便如此,在整个战争中,依旧有不少武器装备贯穿了整个二战,自身几乎没有受到任何伤害。其中旧日本海军的雪风号驱逐舰赫然在列,可以说是日本最"祥瑞"的一艘驱逐舰。这艘军舰1940年服役,1941年12月首次参战。在整个太平洋战争期间,雪风号参加了众多著名战役,而有它的那些战役中,编队中的其他军舰往往都会遭到敌人重创。在中途岛海战中,雪风号担任着运输船队的护送任务,但最终战斗结果却是日本四艘主力航母被击沉,雪风号则安然无恙。时隔半年后,雪风号参加了第三次所罗门海战,这场战斗过后,它所护卫的比叡号战列舰受到重创,被迫自沉,作为护卫舰的雪风号也接纳了不少比叡号的成员。经过多次战斗后,雪风号这艘驱逐舰也彻底出名,很多人都对它在惨烈的海战中毫发无损而感觉好起。当时日本海军更是率先为了安装了雷达和声呐,希望雪风号能够给海军带来好的运气。在日本海军的努力下,雪风号果然"不负众望",给自己带来了好运气,至于同行的其他战舰纷纷受到重创。1944年6月,马里亚纳海战爆发,当时日本有三艘航母被击沉,四艘航母被重创,但作为护航编队之一的雪风号护卫舰却安源无恙,连弹片都没有碰到。时间发展至此,雪风号已经亲眼目睹了日本7艘航母被击沉的现实。时隔5个月后,为了躲避美国的轰炸,日本海军将刚刚下水8天的信浓号航母转移,由于雪风号担任护卫舰。在雪风号的护卫下,这艘吨的信浓号航母出海没多久就被美国海军的一艘潜艇击沉了,它也成为历史上最短命的航母,同行的雪风号依旧安然无恙。日本投降的时候,太平洋战争爆发前下水的82艘驱逐舰中,有整整81艘都沉入了海底,仅剩下雪风号驱逐舰。雪风号驱逐舰可以说参加了日本海军大部分的战役,但自身却安然无恙。因此也有网友表示,这艘驱逐舰仅凭一己之力就送走了8艘航母,克死了日本海军。问题：雪风号所护卫的什么型号的战列舰在战斗中受到重创,被迫自沉？答案：比叡号战列舰。

2019年11月5日,胡塞武装方面报道称,胡塞武装在3日、4日连续两日成功反击了美国阵营部队,包括也门政府军空军部队和美军部队。击落的残骸胡塞武装在3日,胡塞武装成功的在也门霍迪达省击落了一架属于也门政府军的s-100垂直起降无人机,而在4日,一架美国制造的波音扫描鹰无人机,在也门阿西拉地区执行的侦察、监视任务中被击落,胡塞武装这架美军扫描鹰无人机造价1120万美元,但是被胡塞武装一枚导弹就彻底击落了下来。s-100垂直起降无人机4日,胡塞武装表示胡塞武装击退了也门政府军在霍迪达省和塔伊兹省的攻击。也门政府军军队在沙特军队大炮的支持下,试图通过攻击霍迪达以南的胡塞武装叛军的阵地。同时,在沙特阿拉伯领导联军出动战机空袭,在火力支援下,沙特联军袭击了塔伊兹省西部的胡塞武装阵地。胡塞武装称,沙特联军的所有进攻都被击退了。胡塞武装部队占领了阿比扬省的阿瓦尔市,击退了也门政府军南部叛军的战斗人员。南方叛军部队丢弃了8辆武装皮卡车,胡塞武装没有收到任何伤亡报告。同时胡塞武装还击败了一小批苏丹士兵,杀死并俘获了至少10至12名苏丹人。摧毁了2辆皮卡车和2辆btr-80装甲车。胡塞继续打击沙特就在胡塞武装继续抵抗沙特联军侵略时候,美国数据库项目表示沙特发动的也门战争,导致也门死亡人数达到10万。追踪暴力事件的美国数据库项目称,自2015年以来,沙特领导的也门战争已造成10万多人死亡。数字包括沙特联军空袭直接针对袭击的12,000名平民死亡。报告称,今年有20,000人被杀,是继2018年战争以来第二致命的第二年。损失确实不少该非政府组织还表示,4月是今年迄今为止最致命的月份,超过2500死亡人数,而9月约为1700。"2019年第三季度的死亡人数是2017年底以来最低的,但平民伤亡人数比上一季度有所增加,"美国方面报道称说。暴力最严重的省份是塔伊兹省,休达省和乔夫省,据美方报道,自2015年以来,每个地区都有10,000多人被杀。在过去四年半的时间里,由沙特领导的盟友及其盟友直接瞄准造成了8,000多名平民死亡。数据涵盖从空袭,各种部队之间的炮击和地面战斗到抗议活动中的轰炸和暴力。对于沙特造成的伤害,胡塞武装一定要加倍奉还给沙特联军,包括支持沙特军队的美军。问题：一架美国制造的什么型号的无人机,在也门阿西拉地区执行的侦察、监视任务中被击落？答案：扫描鹰无人机。

av-8"鹞ii式"(英语:av-8harrierii)是美国引自英国航太的鹞式战斗攻击机版本。av-8是美国海军陆战队的现役攻击机,能够短距起飞垂直起降(stovl)。该攻击机由英国航太公司设计,麦道公司制造。目前服役的型号为av-8b和av-8b+,两者间的不同为后者经过改良,使用由fa-18退换下来的anapg-65雷达。av-8并非美国自行研发的机种,而是现役中非常少数从外国取得生产权的武器系统。av-8的原始设计来自英国的霍克西德利鹞式战斗机(baeharrier),在美国生产的编号为av-8a,用作近距离的空中支援和侦察。美国海军陆战队共购买了102架av-8a,第一架av-8a于1971年交付美国海军陆战队,直至1977年才被全部交付。由始至终,美国并没有将av-8a用作实战。av-8a的一大缺点是酬弹量与航程不足,霍克席德利公司和麦道公司都很了解这一点,因此,在推出av-8a,两家公司就分头开始寻求功能比av-8a更先进的改良型。霍克席德利所走的方向是所谓的p.1184型；而在大西洋彼岸的麦道则有av-8c的构想。美国海军陆战队刚开始训练av-8a的飞行员时,学员必须先接受10.5小时的a-4攻击机飞行训练和4.5小时的ch-46直升机飞行训练,然后才转飞av-8a。在课程中加入ch-46的训练,本意是要让学员熟悉垂直起降的技巧。只是av-8a服役初期的失事率相当高,后来海军陆战队了解到av-8a和直升机的垂直起降是截然不同的经验,才亡羊补牢地订购8架双座的鹞mk54型,训练课程和遴选飞行员的方式也因此修改。这批鹞mk54型的美军编号为tav-8a,于1975年7月16日作了第一次试飞,并全部运交第203攻击训练中队使用,而av-8a的失事率也自1978年起明显降低。问题：av-8的原始设计来自英国的哪款战斗机？答案：霍克西德利鹞式战斗机。

航母是一种以舰载机为作战武器的大型水面舰艇,有着"海上霸主"和"移动的国土"之美誉,依靠它,一个国家可以在远离其国土、不依靠当地机场的情况下,对打击对象实施作战,因此,它又是一个国家综合国力的象征。上世纪中期,日本曾有着世界上最大的航母,这是日本的骄傲,可最终竟成了对手肆意绞杀的"羔羊"。1936年,日本修订"国防方针",将美国视为头条敌人。日本举全国之力,造出人类历史上空前绝后的两艘最大战列舰:"大和"和"武藏"号,其中"大和号"更被称为世界第一战列舰、日本帝国的救星,以图在火力和机动性上对美取得压倒性优势。然而,1944年10月24日,武藏号被美军航母战斗机群击沉于菲律宾锡布延海,1945年4月7日,在冲绳岛战役中,美军仅用了不足两小时,损失十几架战机就击沉了"大和号"。就在"武藏"号沉没不久,日本看清了战级战列舰在面对航母时如此不堪一击,于是决定将最后一舰在建的大和级战列舰(1940年5月动工)-"信浓号"改装成航母,由于战事紧急,规定它必须于1944年12月完工。就这样,在当年的11月19日,匆匆"早产"的"信浓号"强行下水服役。实际上,该舰尚未完工,很多细节没有处理。此外,由于跟美军海战已损失上万名海军,"信浓号"水兵基本上都是新兵,尚不能熟练操作此舰。"信浓号"排水量高达7.2万吨,是当时世界上最大的舰母。拥有47架战斗机,包括10架烈风战斗机和18架流星攻击机,最大时速27节,不过这些指标当时看起来很强大,但跟如今的航母比还是显得比较弱小。"信浓"号中弹模拟11月27日,"信浓号"满载2500多人奉命从东京驶往广岛吴港,这是它的处女航。次日晚上9点左右,美军潜艇"射水鱼"号发现并开始跟踪它,但被"信浓号"发现,可惜由于舰长误判未对"射水鱼"号实施作战打击。28日夜3时许,美"射水鱼"号以命相搏,连续向"信浓号"发射了6枚鱼雷,导致"信浓号"及其两艘驱逐舰被炸毁,1435人遇难。日本"出云"舰改造成航母作为世界第一航母,"信浓号"出水17小时就被炸沉,成了世界上最短命的航母。"射水鱼"号则创造了人类历史上由潜艇击沉最大航母的纪录,也成了世界军事史上的传奇。这是人类目前为止,最后的一次航母对战,日本航母力量几乎被摧毁殆尽,日本海军从此沦了二流甚至三流。问题：什么型号的战列舰被美军航母战斗机群击沉于菲律宾锡布延海？答案：武藏号。

加利福尼亚州西里谷,参加年度里根国防论坛的嘉宾们开始了为期一天的安全问题讨论,向前总统老布什致敬,他于周五晚上去世,享年94岁。作为总司令,他在第一次海湾战争中监督了美军在中东的部署,因为他专注于军事和对国家的奉献而受到称赞。里根基金会主席弗雷德瑞安称他为"真正的绅士",表现出公职和兵役的"高贵"。布什是一名在第二次世界大战中获得杰出飞行十字勋章的海军飞行员,他在后军事生涯中通过政治队伍上升,后来成为罗纳德里根和总统的副总统。1942年6月12日,布什在18岁生日时入选美国海军,成为海员二等奖。他被委任为一名少尉和飞行员,并在第三和第五舰队飞行格鲁曼阿维纳号轰炸机的圣哈辛托号航空母舰上服役。1944年9月2日,布什被指派去博宁群岛的一家广播电台。在行动过程中,布什的飞机被敌人的火力击中。虽然这架飞机着火了,但是他还是完成了对目标日本装置的扫射,然后飞向海上,从靠近着名的硫磺岛附近的日本岛屿集集岛进行海上救助。他被一艘海军潜艇救出。作为一名真正的英雄,布什被授予杰出飞行十字勋章和三枚航空奖章。1945年9月,他以中尉军衔退役。美国国防部长吉姆马蒂斯星期五在布什逝世后发表声明,指出海军退伍军人"凭借他在战争中的经验建立一个更美好的世界作为我们的总司令,"我们会想念他,但在一天下来的时候,他的榜样将长期引导我们的水手,士兵,飞行员和海军陆战队员如何过着没有后悔的生活"。现任美国总统唐纳德·特朗普宣布12月5日为前总统布什举行全国哀悼日,并命令降半旗30天,以纪念他的生命。问题：布什在第三和第五舰队飞行格鲁曼阿维纳号轰炸机的什么型号的航空母舰上服役？答案：圣哈辛托号航空母舰。

据俄罗斯卫星通讯社4月21日报道,叙利亚顶住了西方施加的压力,将一个重要港口租给俄罗斯49年,这一消息让北约十分生气,准备集结军舰将该港给夺回。4月20日,俄罗斯和叙利亚的代表进行了会晤,会后叙利亚表示很快将会把塔尔图斯港租给俄罗斯,租期为49年,让其用于经济用途。其实双方早在2017年就签署了协议,同意俄罗斯在塔尔图斯港部署为期49年的俄罗斯海军后勤支持中心。这是在叙利亚的一次重要会议上做出的决定,俄叙双方表示这能促进两国之间的贸易,能给叙利亚的经济带来好处。但是,这却是北约国家极其不愿意看到的局面,不希望俄罗斯能将其租借。因为叙利亚塔尔图斯港的重要战略意义,其可以威慑整个地中海。塔尔图斯港位于叙利亚地中海南段,是叙利亚第二大商港和渔港,也是俄罗斯海军在前苏联地区以外唯一的军事基地。它北距巴尼亚斯约18海里,南距的黎波里港约30海里,西南距塞得港约290海里,地理位置极其重要。在叙利亚战争四起,叙利亚军队被多次击败的情况下,俄罗斯宣布介入叙利亚战争,并且给叙利亚提供物资和武器,甚至把s300防空导弹系统这样的武器都给了叙利亚。最终帮助叙利亚不断击溃叛军,迎来最终的胜利。对此,西方国家心知肚明,俄罗斯出兵叙利亚很大程度上就是为了这个港口。然而,就在叙利亚和俄罗斯进行租借塔尔图斯港的会议期间,美国斯坦尼斯号航母和法国戴高乐号航母集结起来,在红海海域举行了一系列联合作战演习。除此之外,法国海军富尔宾号护卫舰、荷兰海军尼尔斯·朱尔号护卫舰,以及美国海军莫比尔湾号巡洋舰、麦克福尔号驱逐舰也参加了这次演习。演习期间,两艘航母先后出动舰载机上百架次,进行了制空权和对地攻击联合作战、舰载机交叉起降、以及夜间实弹射击等科目的训练。外界称北约在此时搞出这么大的动静来,其目标就是塔尔图斯港。但是俄罗斯的作风一向十分强硬,尤其是在面对以美国为首的北约时。北约在过去曾多次向俄罗斯施压,但俄罗斯一向以强硬的态度进行回应。这次,面对北约集结多艘大型军舰进行军事演习的压力,俄罗斯表示俄军将尽一切努力保卫塔尔图斯港。问题：在红海海域举行的联合作战演习中，美国海军哪些型号的舰艇也参加了这次演习？答案：莫比尔湾号巡洋舰。

美国海军为第七舰队在亚洲海域发生一连串撞船事故,将两名高阶军官革职,美国海军的理由是对两人的统帅能力失去信心。路透社报道,美国海军表示,第七舰队司令索亚中将开除了第70特遣队指挥官威廉斯少将和第15驱逐舰战队指挥官班奈特校。索亚于8月接替欧柯因中将,担任第七舰队司令,欧柯因在第七舰队屡传撞船意外后已遭革职。第七舰队在今年已经撞船4次,分别是2月巡洋舰安提顿号在东京湾附近搁浅虽无人伤亡,但造成4000公升液压油外泄,当地生态受到严重污染；5月尚普兰湖号航空母舰在朝鲜半岛海域与渔船擦撞受损。6月驱逐舰费兹杰罗号横须贺外海与菲律宾货轮相撞,造成7名美国水兵丧命；8月21日导弹驱逐舰马侃号在新加坡和马来西亚东部外海与一艘商船相撞,导致舰上10名水兵丧命,尤其最近2次意外最为严重,造成17名水兵死亡,与数亿美元的损失。问题：在红海海域举行的联合作战演习中，美国海军哪些型号的舰艇也参加了这次演习？答案：莫比尔湾号巡洋舰。

歼-11自上世纪90年代引进苏-27战机后,中国空军就从老旧的二代机正式迈入到三代机的行列,此后中国也开始研制属于自己的战机,歼-11、歼-15和歼-16等战机就是在这样的背景下诞生的。就在近期我国自主研发的第五代隐身战机歼-20正式入列,可有人对我国空军一现象感到不解,为什么我军战机没有歼17,歼-18,歼-19,就直接跳到歼20？歼-20就目前公开的资料可以看到,歼-20之前数字编号最大的只有歼-16这一型号。歼-16是中国沈阳飞机公司基于歼-11系列发展而来的第四代战机。2013年初中国正式公开该战机后就一直很神秘,直到今年建军节阅兵式上才首次亮相。特别是近日,网上传出疑似中国空军最强的的蓝军旅装备3架歼-20和3架歼-16的画面,这被媒体称为是世界上少有的最强机队,歼-20承担制空,歼-16承担踹门,可想而知歼-16有多厉害。原来从歼-5开始,我国战斗机如果遇上计划取消或其他原因会存在悬空编号,以等待后续计划重用或直接停用编号。比如我国的歼-12战斗机,它是中国空军为摆脱苏联制式飞机系列设计格局后,第一架从机体设计到部件制造完全由中国自行研制的轻型喷气战斗机。但由于歼-12过于追求机体小、重量轻,带来了一些不足,最后被迫中断研究工作。歼-20因此在两个已使用的编号之间的存在悬空编号会引起人们的猜测,不过随着歼-20的入列,这些悬空编号基本是不会在用了,这从侧面也可证明一款现代化歼击机的研发周期有多长,难度有多高了。而歼-31为何跳过这么多编号,有业内人士分析认为这可能有2个原因:不与已经存在的全球著名战斗机重复编号,或是我国内部已经使用过这些编号。透过我国战机空白的编号,我们仿佛也能看到那些被否定方案的科研人员的心情,但他们最后还是为了让我国空军强大起来,继续投入研发工作中,我国空军的发展离不开这些科研人员的付出和努力。问题：哪款战斗机是中国第一架从机体设计到部件制造完全由中国自行研制的轻型喷气战斗机？答案：歼-12战斗机。

据中国军网报道,当地时间8月6日,执行"和谐使命-2017"任务的我海军和平方舟医院船抵达斯里兰卡首都科伦坡,进行为期4天的技术停靠,并提供免费医疗服务。这是和平方舟医院船首次停靠斯里兰卡。和平方舟医院船首次停靠斯里兰卡和平方舟医院船编号为920型,始建于2005年,2006年开工,2007年下水,2008年服役。该船全长178米,最大宽度24米,满载排水量余吨。该船拥有抢救室、x光室、ct室、检验室、血液准备室等10个科室和医疗信息中心,其装备相当于一座三甲医院。920型医院船可以在战时提供大规模战役医疗服务,也可以在平时执行救灾和人道主义救援任务。和平方舟医院船人道主义救援是现代海军新时期海军的新任务。尽管之前海军同样会参与自然灾害等平时任务,但是真正将人道主义救援任务作为海军的任务也是在冷战期间。作为海权帝国,美国的海上力量凭借其天然的机动能力成为其权力投射的核心,而权力投射并不是只有武力。对于各国的人道主义任务,美国海军、甚至包括美国海军陆战队,同样承担着重要责任。在冷战后,美国海军没有了苏联海军这个对手,人道主义任务在美国海军任务中的排序提高。在2004年印度洋海啸、2010年海地地震和2011年日本东海地震中,美国海军和海军陆战队都出现在救灾现场中。其中,海地大地震时美国海军派遣了仁慈级"舒适"号医院船、"卡尔·文森"号航母战斗群、"巴丹"号两栖攻击舰和19架以上的直升机,加上陆军第82空降师一部,派遣规模非常大。美国海军"舒适"号医院船在海地中国海军这方面任务也是近年来方才起步,唯艘920型医院船在2008年服役后执行了大量外交任务。据中国军网2017年初的报道,在入列8年多以来,和平方舟医院船有近一半时间在海上执行任务,航程累计17万海里,遍及三大洋五大洲,到访29个国家和地区。仅2017年以来,和平方舟医院船便访问了菲律宾、吉布提、塞拉利昂、加蓬、刚果(布)、安哥拉、莫桑比克、坦桑尼亚、东帝汶和斯里兰卡。可见,其任务压力很大。和平方舟医院船任务繁重现在中国海军面临着更多的人道主义任务,仅有1艘大型医院船并不能完全满足需要。中国海军可能需要追建1-2艘医院船,可以缓解和平方舟过大的任务压力,也可以拓展中国海军人道主义任务能力,这是中国承担大国责任的方式。可以输,医院船所发挥的作用丝毫不逊色于航母,是未来海军的重要组成部分。问题：什么型号的舰船可以在战时提供大规模战役医疗服务,也可以在平时执行救灾和人道主义救援任务？答案：920型医院船。

二十世纪六十年代,美国军队开始装备m7式刺刀。但是该刺刀只能作枪刺和匕首,功能较少,而它的刀颈部易锈蚀,被认为是世界上最差的刺刀之一,故在前苏联、英国等国军队采用多用途刺刀之后,美军提出了装备新刺刀的要求,所以m9军刀就应运而生了。m9军刀是在巴克马斯特狩猎刀的基础上进一步改进而成的。该刺刀的刀柄为圆柱形,用美国杜邦公司生产的暗绿色st801尼龙制造,表面有网状花纹,握持手感好。刺刀的横挡护手上有枪口环,刀柄尾部开一小卡槽。与枪的结合定位方法与m7式刺刀相同。它的表面呈暗灰色,刀身是用用不锈钢锻造的,经过加工之后,特别的厚实坚固。刀刃口的部位经过特殊的热处理之后,非常的锋利,砍断树枝木棒不成问题,甚至可以切割绳索。它的刀背上有锯齿,锯齿非常锋利,如果切割的角度合适,能锯断飞机壳体和50.8mm厚的松木板。在军刀中,m9可以称得上刀中利刃。说削铁如泥可能也不为过。美国的这把m9刺刀被誉为当今最为复杂的多功能军刀,这把刀研发于1986年,那时候的美国陆军决定研制功能更加强大的新型军用刺刀,当时第一批总共生产除了把m9军刀,售价在49.56美金。由于刃口部位是经过局部热处理的,所以异常锋利。加上可以进行刀与鞘的配合,可以把刀背上的扁孔套在刀鞘上的驻笋上,进行紧密的配合形成剪子,这把剪子能剪断直径6.35mm铁皮箍,再加上全刀做了绝缘的设计,可以说剪断带高压电的铁丝网完全不在话下！也因为这把刀的实用性以及性能比较卓越,因此生产了很多的,而我国也曾经给美军生产过m9的改型,国内的比较著名的代工厂是浙江的一家工厂,中国出口的m9刺刀有90%都是这个工厂生产的。我国的出口的m9是仿制美军早期的m9型刺刀,刀身到刀背有独特的锯齿,而据说中国特种部队现在也采用这种刀背的m9刺刀,不仅如此,同时亚洲地区多个国家进口为军队的制式装备之一。m9作为一款多功能军用刺刀,它是一把装在m16系列和m4系列的刺刀,一把近战武器,一把野外实用刀,还是一把装在刀鞘上一起实用时的铁丝剪,更是一把锯子,它还能装上莫斯伯格590特殊用途霰弹枪及国外的丰和89式5.56毫米突击步枪。这把m9军用刺刀自诞生之日起,因为在工艺,力学,人体工学和美学等众多方面均超过苏联的同类产品,在那个年代做到了独树一帜,因此成为了一代名刀。问题：m9作为一款多功能军用刺刀，能装上哪些型号的机枪？答案：莫斯伯格590特殊用途霰弹枪。

自世界上第一辆第三代主战坦克以来,世界各国纷纷推出自己的三代坦克,上世纪50年代,英、美、俄、德、法、中等都推出了新一代的坦克,美国的m1a2、中国的99a、俄罗斯的t90sm、德国的"豹"2等。它们都是世界有名的主战坦克,开创了第三代坦克的先河。美国m1a2坦克的研制成功成了第三代坦克的标准,德国的"豹"2成了第一架列装坦克,"勒克莱尔"则掀起了坦克全面信息化浪潮。说到这儿,有人可能会说,日本的90式坦克呢？不也挺出名的？日本的90式坦克进行过小批量生产,在测试过程中屡屡发生各种技术问题,只是为了取代61式坦克等老式坦克而研发的自卫队第三代主战坦克,他们自己宣称的第三代主战坦克,实为二代半主战坦克。整体水平离三代还有一定差距,这就有点像上一篇文章所说的"阿玛塔"4代坦克那样。问题：美国哪款坦克的研制成功成了第三代坦克的标准？答案：m1a2坦克。

自世界上第一辆第三代主战坦克以来,世界各国纷纷推出自己的三代坦克,上世纪50年代,英、美、俄、德、法、中等都推出了新一代的坦克,美国的m1a2、中国的99a、俄罗斯的t90sm、德国的"豹"2等。它们都是世界有名的主战坦克,开创了第三代坦克的先河。美国m1a2坦克的研制成功成了第三代坦克的标准,德国的"豹"2成了第一架列装坦克,"勒克莱尔"则掀起了坦克全面信息化浪潮。说到这儿,有人可能会说,日本的90式坦克呢？不也挺出名的？日本的90式坦克进行过小批量生产,在测试过程中屡屡发生各种技术问题,只是为了取代61式坦克等老式坦克而研发的自卫队第三代主战坦克,他们自己宣称的第三代主战坦克,实为二代半主战坦克。整体水平离三代还有一定差距,这就有点像上一篇文章所说的"阿玛塔"4代坦克那样。问题：日本的90式坦克进行过小批量生产是为了取代哪些型号的坦克？答案：61式坦克。

【美国海上力量网2020年8月3日报道】美国海军第12艘远征高速运输舰"纽波特"号于7月30日成功完成综合海试。此次综合海试将建造商试验与交付试验结合在一起,试验中,造船厂对该舰进行了全面测试,验证了主要系统的性能,向美国海军检查与调查委员会演示了舰载系统的作战能力与战备状态。远征高速运输舰属于多用途非战斗运输舰船,旨在浅水区域开展一系列行动,用于快速运输部队人员、军用车辆和作战装备,主要任务包括海外应急行动、人道主义援助和救灾、特种作战部队支援、战区安全协作行动以及支持联合海上基地概念等。该型舰能以35节的航速运输600吨货物达1200海里,舰上设有支持直升机昼夜起降作业的飞行甲板以及供车辆(如艾布拉姆斯主战坦克)进出的滚装设施。"纽波特"号有望在今年晚些时候交付。问题：哪款舰船属于多用途非战斗运输舰船？答案：高速运输舰。

二战当中的海战武器主要就是舰炮和鱼雷了,在这两种武器当中,鱼雷的杀伤威力无疑是巨大的。日本当时建造的排水量最大的航母就被美军的四枚鱼雷给击沉了。如果被命中了很容易造成大量的进水,最终导致沉没。鱼雷有着非常恐怖的杀伤威力。二战当中的战舰,一般来说舰炮是主要的火力,鱼雷是一种辅助的火力。由于那个时期日本研制出了当时可以说是最先进的鱼雷,那就是九三式鱼雷。这种鱼雷的射程非常远,可以达到二三十公里,航速也达到了几十节。不仅威力巨大,而且尾迹还不是很明显。当时日军的主力舰艇都列装了这一鱼雷。因为有了这种杀伤威力巨大的鱼雷,日军还专门开发了一种远程隐蔽的鱼雷打法。连舰炮都不用了,直接用鱼雷就送对方上西天,岂不美哉？并且日军对此还是不满足的,还专门改造了两艘重雷装舰。主要的战法就是行驶到尽量靠近美军舰队的地方,然后发起饱和的鱼雷打击。日军就把北上号轻巡洋舰改装成了这样一种以鱼雷为主要火力的重雷装巡洋舰。那么这种巡洋舰有多少个鱼雷发射管呢？足足有40跟。这一巡洋舰上有四联装的鱼雷发射装置10套,舰体的一侧有5套这种装置。这么多鱼雷,在当时看来这简直就是一种丧心病狂的火力了。试想,在黑夜当中,这艘巡洋舰悄悄靠近美军的舰队。连炮都不开了,直接扔鱼雷,就算是只有一侧那么一次性也可以发射20枚鱼雷了。这样恐怖的火力,而且还是隐蔽的打法,估计美军都要被吓尿了。然而在现实的情况当中,这种打法几乎没有多大的战果,这些巡洋舰也难逃被击沉的命运。二战后期,非接触式的作战变得非常明显了。因为航母的出现,舰载机的打击半径要远远超过鱼雷和舰炮。当这些巡洋舰在悄悄接近美军舰队的时候,就会被美军从航母上起飞的战机给发现了。鱼雷再快,有飞机的速度快吗？在实战当中这些重雷装巡洋舰基本没有什么表现的机会,不是被炸沉就是被炸瘫。问题：二战时期日本研制出了当时可以说是最先进的什么型号的鱼雷？答案：九三式鱼雷。

二战当中的海战武器主要就是舰炮和鱼雷了,在这两种武器当中,鱼雷的杀伤威力无疑是巨大的。日本当时建造的排水量最大的航母就被美军的四枚鱼雷给击沉了。如果被命中了很容易造成大量的进水,最终导致沉没。鱼雷有着非常恐怖的杀伤威力。二战当中的战舰,一般来说舰炮是主要的火力,鱼雷是一种辅助的火力。由于那个时期日本研制出了当时可以说是最先进的鱼雷,那就是九三式鱼雷。这种鱼雷的射程非常远,可以达到二三十公里,航速也达到了几十节。不仅威力巨大,而且尾迹还不是很明显。当时日军的主力舰艇都列装了这一鱼雷。因为有了这种杀伤威力巨大的鱼雷,日军还专门开发了一种远程隐蔽的鱼雷打法。连舰炮都不用了,直接用鱼雷就送对方上西天,岂不美哉？并且日军对此还是不满足的,还专门改造了两艘重雷装舰。主要的战法就是行驶到尽量靠近美军舰队的地方,然后发起饱和的鱼雷打击。日军就把北上号轻巡洋舰改装成了这样一种以鱼雷为主要火力的重雷装巡洋舰。那么这种巡洋舰有多少个鱼雷发射管呢？足足有40跟。这一巡洋舰上有四联装的鱼雷发射装置10套,舰体的一侧有5套这种装置。这么多鱼雷,在当时看来这简直就是一种丧心病狂的火力了。试想,在黑夜当中,这艘巡洋舰悄悄靠近美军的舰队。连炮都不开了,直接扔鱼雷,就算是只有一侧那么一次性也可以发射20枚鱼雷了。这样恐怖的火力,而且还是隐蔽的打法,估计美军都要被吓尿了。然而在现实的情况当中,这种打法几乎没有多大的战果,这些巡洋舰也难逃被击沉的命运。二战后期,非接触式的作战变得非常明显了。因为航母的出现,舰载机的打击半径要远远超过鱼雷和舰炮。当这些巡洋舰在悄悄接近美军舰队的时候,就会被美军从航母上起飞的战机给发现了。鱼雷再快,有飞机的速度快吗？在实战当中这些重雷装巡洋舰基本没有什么表现的机会,不是被炸沉就是被炸瘫。问题：日军把什么型号的舰艇改装成了一种以鱼雷为主要火力的重雷装巡洋舰？答案：北上号轻巡洋舰。

俄罗斯"伊凡格林号"大型登陆舰于10月中旬经过长途航行,从波罗的斯克绕过斯堪地那维亚半岛,最终抵达北莫尔斯克,正式加入北方舰队的战斗序列。伊凡格林号是伊凡格林级大型登陆舰(型大型登陆舰)的首舰,能将一个营的海军陆战队以及坦克和装甲车等武器装备投放战场,也是俄海军目前最大的登陆舰。伊凡格林号于2004年12月在加里宁格勒州的杨塔尔造船厂铺设龙骨开工,原定计划2008年完工服役,但因军费不足的关系,加上又被视为非优先项目,导致造舰计划长期搁置,只完成小部分船体。俄政府直到2008年后才编实经费让该舰复工,到了2010年11月底才完成舰体结构。值得一提的是,杨塔尔造船厂还建有另一艘同级登陆舰"彼得莫尔古诺夫号",该舰已于2015年6月动工,预计今年底将交付俄海军。公开资料显示,伊凡格林号满载排水量约6600吨,舰长120米,宽度16.5米,航速可达18节,舰员配置100人,这是俄海军目前最大的登陆舰。该舰于2016年6月开始航行试验,2017年11月至2018年5月通过国家测试,并在2018年6月20日正式交付海军,将编入北方舰队第121登陆舰支队。伊凡格林级大型登陆舰的主要特点在于,能够投放一个营的海军陆战队(大约300人)及武器装备；可以搭载13辆坦克或30多辆装甲车(装甲运输车或步战车)；甲板上能够容纳一架武装运输直升机和两架ka-27多用途直升机。在武器装备方面,配置包括一部"冰雹-m"齐射火箭炮、一部zif-31b型57公分双管高射炮、两部ak-630型六管30公分舰炮和一部改进版ak-630m-2型舰炮。俄军退役上校米哈伊尔季莫申科曾经直言,型登陆舰"与苏联的前辈们有很大不同",它是俄罗斯海军的最爱,伊凡格林号和彼得莫尔古诺夫号的排水量都很大,也都安装了新型柴油发动机、电子设备以及更强大的液压装置,"对这种登陆舰的需求很大。问题：伊凡格林号是否是伊凡格林级大型登陆舰(型大型登陆舰)的首舰？答案：是。

4月15日,陕西西安,长征六号甲运载火箭芯一级120吨级液氧煤油高压补燃发动机长程高工况试车取得成功,标志着我国首型新一代固液组合推力火箭研制工作取得新进展。120吨级液氧煤油高压补燃火箭发动机由中国航天科技集团有限公司六院研制,于2015年9月20日、2016年6月25日、2016年11月3日分别推举新一代运载火箭长征六号、长征七号、长征五号首飞成功,使我国成为世界上第二个完全掌握此项关键核心技术的国家,运载火箭进入空间能力大幅度提升。该型发动机2018年获得国家科技进步一等奖。长征六号甲运载火箭(示意图)由航天科技集团八院抓总研制的长征六号甲运载火箭是在长征六号新一代运载火箭首飞成功基础上,充分继承已有技术进行研制,采用模块化、组合化、系列化设计的运载火箭。为火箭芯一级配套研制的120吨级液氧煤油发动机,以现有双机双摆发动机为基础,按照火箭总体要求,对增压方式和总装布局进行了改进,并针对高入口压力、长时间工作及新的飞行环境条件开展适应性改进研究,与其它火箭相比,芯一级发动机还将具备起飞前故障诊断功能,提高火箭发射可靠性。长征六号甲运载火箭充分利用液体动力推力稳、比冲高优点,采用两级半构型,液体芯级捆绑四枚固体助推器,可执行太阳同步轨道、低轨道、中圆轨道等多种轨道的发射任务,支持单星发射、多星发射、星座的组网和补网发射。问题：哪款运载火箭是在长征六号新一代运载火箭首飞成功基础上,充分继承已有技术进行研制？答案：长征六号甲运载火箭。

十:中空弹,顾名思义是弹头尖端中空的子弹,在弹头种类上属于扩张型弹头。扩张型弹头击中部分所形成的撕裂伤面积与弹头口径成高倍比,造成医疗处理与救治困难。九:ac-130武装攻击机,ac-130装置有各型口径不同的机炮,乃至于后期机种所搭载的博福斯榴弹炮或105mm榴弹炮等重型火炮,对于零星分布于地面、缺乏空中火力保护的部队有致命性的打击能力。八:龙的呼吸,所指的是霰弹枪使用的子弹,由镁丸碎片组成,在射击时喷射出火花,大约能喷射30米,所造成的伤害比火焰喷射器还要严重。美国加利福尼亚州,佛罗里达州和伊利诺斯州禁止使用。七:金属风暴,金属风暴由澳大利亚人迈克·奥维尔(mikeodwyer)发明的、世界最尖端武器-"金属风暴",可在一秒钟之内发射一万六千发特制的武器弹,而且这项技术可以用于任何武器上。六:贫化铀弹,是指弹体使用来自浓缩铀的尾矿,为主原料的合金所制作出的弹头。由于现在很少国家有能力离开国土进行长距离的战争,目前全世界只有美国在战争中使用过贫铀弹。五:艾奇逊aa-12自动霰弹枪,而艾奇逊自动霰弹枪适合在像城市街道或丛林一样的近战环境,它能在伏击、房间清除和其他类似战斗情形下提供强大的近程火力。四:巴雷特m82狙击步枪,m82几乎是主要西方国家的军队都有使用,包括美军特种部队。m82枪族最新的产品是m82a1m,被美国海军陆战队大量装备并名命为m82a3sasr。三:wp手榴弹,此手榴弹也被称之为白磷手榴弹,每个手榴弹中含有15盎司的白磷。二:动能武器,动能武器是能发射超高速飞行的具有较高动能的弹头,利用弹头的动能直接撞毁目标,可用于战略反导,反卫星和反航天器,也可于战术防空,反坦克和战术反导作战。一:云爆弹,是利用高挥发性燃料浮质与空气混合,在目标区引燃产生爆炸,同时大量消耗空气中之氧气,造成爆炸区短暂缺氧状态,而达到杀伤及破坏目的之武器。【亚洲军事】往期精品文章,关注后回复序号看全文【100】中美刚谈完,特朗普就上演变戏法,立刻翻脸,中国早有准备！【101】美出兵朝鲜中国咋办？北京回应让美心惊！【102】杜特尔特南海突然变脸！美卫星拍到惊人一幕,中国大杀器进驻！每天爆料不断,看军事、读内幕就关注这个号亚洲军事简介:拒绝打官腔,无观点不说话！问题：哪款铀弹是指弹体使用来自浓缩铀的尾矿,为主原料的合金所制作出的弹头？答案：贫化铀弹。

闪电-8导弹也译为巴拉克-8导弹,是以色列和印度共同开发的区域防空导弹,可用于打击飞机、反舰导弹和无人机。下面我们来看一下巴拉克-8防空导弹全程动画模拟视频吧！！巴拉克防空导弹全程动画模拟2007年一月经过反复谈判,印度和以签下了3.3亿美元的合同用于共同开发防空导弹,当时称为闪电ii项目。也称为闪电-8导弹。以色列负责一半费用,一共有以、印度国防研究开发局(drdo)和印度海军三家参与研制。印度称之为lrsam项目。2003年9月,以色列elta公开了新研发的elm-2248mf-star固态主动相控阵系统,这是目前世界上体积重量最低的舰载主动相控阵雷达。2008年,为了配合配mf-star系统,以色列elta(被iai购并)与拉斐尔又进一步开发新世代巴拉克(barakng)区域防空导弹,称为巴拉克-8(barak-8),同样采用垂直发射,换装主动雷达寻标器,并使用新的双节脉冲固态火箭推进器,射程也大幅提高为70至100km,可对付战机与反舰导弹。巴拉克-8弹长约为4.5m,直径0.25m,发射重量约275kg,战斗部重量为60kg。接下来elta也打算继续精进巴拉克-8的性能,进一步提高射程,并朝着低高度反弹道导弹的目标发展。结合mf-star杰出的多目标同时追踪能力与巴拉克-8主动雷达制导的射后不理能力,能让舰艇同时间打击多个来自不同方位、高度的空中目标。问题：哪款导弹是以色列和印度共同开发的区域防空导弹？答案：闪电-8导弹。

12月7日,对于美国人而言是一个不容被遗忘的日子。1941年12月7日,二战日军出动6艘航空母舰、共300多架战机的兵力,针对美国海军在太平洋的前线基地-珍珠港发起偷袭！此役,日军取得重大成果:击沉及重创美军8艘战列舰、3艘巡洋舰、3艘驱逐舰,摧毁188架战机,造成2402人殉职和1282人受伤。事件发生后,罗斯福发表了《国耻演说》,声称这一天是美国"活在耻辱中的一天"......距离偷袭珍珠港已经过去了整整76年时间,然而珍珠港依旧残留着战争的痕迹,遭日军重创并在港内倾覆的犹他号战列舰残骸仍在原地。由于珍珠港是一个浅水港,倾覆的犹他号战列舰大半个身子虽已入水,右舷部位却冒出水面。美国海军曾打算将该舰扶正打捞出水,但是在打捞过程中遇到了很大的困难,再加上遭重创时本已改装为靶舰,打捞出来也失去了军事价值,遂放弃打捞。1956年,美国海军曾有意将犹他号残骸拆除,以腾出空间供埃塞克斯级航空母舰停泊,终未成功。此后,犹他号战列舰残骸便始终保持着倾斜38度的姿态留在沉没的位置,部分舰体露出水面,成为一座供人瞻仰和缅怀的战争墓地。残骸附近还修建了一座栈桥,供人凭吊。日军偷袭珍珠港,犹他号战列舰遭受重创倾覆的画面。该舰是佛罗里达级战列舰的二号舰,1909年在纽约造船厂建造并下水,1911年服役。1926年犹他号进入船厂进行现代化改建,1927年重新服役。1930年犹他号改装为靶舰,1932年后一直担任美国海军的实验平台。问题：遭日军重创并在港内倾覆的哪款战列舰残骸仍在原地？答案：犹他号战列舰。

现如今,spacex已经是私人航天技术领域的标志性存在,猎鹰9号火箭已经妇孺皆知,但是你还记得它的开端猎鹰1号吗？猎鹰1号运载火箭是世界上第一个使用私人资金制造液态轨道火箭的计划,可部分重复使用,使用液态氧煤油作为燃料,两级设计,分别使用一台merlin魔林发动机、一台keserel发动机。火箭总体高度21.3米,直径1.7米,重量千克,近地轨道有效载荷670千克,太阳同步轨道有效载荷430千克。它的每次发射只要670万美元(2006年币值),可使用最低价格将卫星发射到近地轨道。猎鹰1号发射2002年6月,spacex公司成立。2006年3月25日,猎鹰1号火箭首次尝试发射,但默林引擎着火,任务失败。2008年9月28日,猎鹰1号火箭首次成功发射,这是第一次私人航天公司研发的液态轨道火箭成功进入地球轨道。当年12月,spacex就拿到了nasa16亿美元的商业航天发射合同,开启了高速发展之路。猎鹰1号总共进行了5次发射,其中成功3次。问题：什么型号的火箭是世界上第一个使用私人资金制造液态轨道火箭的计划？答案：猎鹰1号运载火箭。

图为中国双体登陆艇模型近日,据媒体报道,最近中国在海外曝光了一款关键杀器,这款大杀器就是中国双体登陆艇,看来中国成功突破了一关键造船技术,从此中国不用再看西方脸色。对于中国在造船上的重大突破,有俄罗斯专家表示:这款大杀器暗藏神秘用途,那就是能够极大强化中国海军登陆作战能力,这一能力也令西方担忧,同时俄专家也表示:这款登陆艇也令俄罗斯羡慕,因为俄罗斯至今还没有。登陆作战演习对于海军而言,登陆力量一直是一股不可忽视的力量,早在二战期间,登陆作战就已经是一种非常重要的作战方式了,著名的盟军诺曼底登陆算是人类战争史上规模最大的登陆作战,而太平洋上,美军与日军之间的岛屿争夺战也是围绕登陆作战展开的,而要进行登陆作战,自然就少不了登陆艇的使用了。图为726型气垫登陆艇虽然中国进行登陆作战较少,但中国并不是没有过登陆作战,中国历史上就曾经进行了多次岛屿争夺战,而且还进行了规模最大的一江山岛战役。如今中国同样面临非常严峻的登陆作战压力,所以发展新型登陆艇也是大势所趋,那么中国将会发展什么样的登陆艇呢？目前登陆艇主要有两种,一种是常规的登陆艇,另外一种就是气垫登陆艇,这两种登陆艇各有各的好处,但今天主要提及的是常规登陆艇。目前中国就有074型登陆艇,但这型登陆艇在近海活动时并不灵活,很多滩头因为吃水较深而无法完成靠岸,所以导致这型登陆艇使用的限制非常多。图为中国双体登陆艇模型解决吃水问题的最好办法就是采用双艇体结构,而且中国此前就已经发展过多型双艇体结构的军舰,在这方面可谓有非常丰富的经验,所以制造双艇体的登陆艇对中国而言并没有多少难度。同时,采用双艇体设计后,不但能够大大降低吃水深度,同时也能够提高航速,能够将登陆部队更快速的送上滩头,所以采用这种设计不失为一种非常好的解决之策。同时,中国也在计划发展下一代的两栖攻击舰,虽然现在主流两栖攻击舰搭配都是配备气垫登陆艇,但中国一旦研制成功双艇体的登陆艇,完全可以伴随两栖攻击舰行动。在两栖攻击舰与登陆艇的结合下,将能够极大提升中国两栖登陆作战的能力,也能够切实保障中国海洋安全。问题：目前中国有的哪款登陆艇在近海活动时不灵活,很多滩头无法完成靠岸？答案：074型登陆艇。

美洲狮步兵战车人们常喜欢德国的足球队或者来自德国的其他队伍称为德国战车。可见德国的战车实在是在人们心中留下了深刻的印象了,二战时候的纳粹德国各类性能强悍的坦克,如虎式、豹式等等；进入现代后,德国的战车还是那么厉害,豹2坦克一度被许多西方媒体评选为世界第一的坦克,而美制m1系列也只能屈居第二,可见德国的战车战力仍旧惊人。而上图这款则经常被媒体选为世界排名第一的现役步兵战车-美洲狮步兵战车。美洲狮步兵战车美洲狮步兵战车最早是在1996年德国陆军"新型装甲平台"(ngp)项目下提出的。当时德国陆军想要一款通用的装甲平台,可以用来发展步兵战车、装甲人员输送车、自行式防空战车等变型车辆,而且该型车还要有能够伴随坦克一起作战能力和相当的防护能力。2002年9月,普洛捷克特系统和管理(psm)联合公司负责研发和建造,2005年制造出第一台样车,2007年开始全面转入生产。2009年7月,德国陆军向psm公司下了采购405辆的订单,用以替代旧式的"黄鼠狼"1步兵战车,总价值约30.5亿欧元(每辆近800万美元的天价比主战坦克都贵)。美洲狮步兵战车美洲狮车体长7.4米,宽3.43米(加装附加装甲后为3.71米),高3.05米(至车长周视瞄准镜顶部),乘员3人,载员7人。采用传统布局,即动力舱前置,中部为战斗舱,后部为载员舱。车首的上装甲和下装甲均采用略带弧形的大倾斜平面设计,这可以起到很好的避弹效果。有三种防护级别的车型,a型战斗全重31.45吨；b型战斗全重34吨；c型战斗全重41吨。可以有效抵御10千克tnt装药的反坦克地雷、155mm炮弹破片、14.5mm机枪穿甲弹以及rpg火箭筒等。美洲狮步兵战车该车采用一门毛瑟mk30-2型30毫米机关炮,备弹30发(可以发射埋头弹、可编程弹药、钨合金穿甲弹、爆破弹等弹种),最大射速高达700发分,射程3000米；一挺mc4型5.56毫米并列机枪,备弹2000发,射速850发分,有效射程1000米。问题：哪款步兵战车该车采用毛瑟mk30-2型30毫米机关炮？答案：美洲狮步兵战车。

前苏联坦克最多的是t系列,虽然像t-72、t-80这些后面数字非常接近该坦克推出时的年代,但其实前苏联t系列坦克是按照顺序来命名的,像t-80坦克是1976年定型生产并服役。而知名t系列坦克里面他们显而易见的更喜欢以4为结尾。从伟大的t-34坦克开始,t-44、t-54、t-64,再到现在乌克兰深度改进t-80u坦克而重新命名的t-84"堡垒"。前苏联坦克编号之所以钟情于4,部分原因是t-34坦克以及哈尔科夫机械制造厂的两位天才设计局米哈伊尔科什京和亚历山大莫洛佐夫。科什京是t-34坦克的设计师,他在1940年逝世后,哈尔科夫设计局由莫洛佐夫接手,他于1944年在t-34m和t-43坦克基础上研制出t-44坦克。随后以t-44坦克构型为基础,1945年推出t-54坦克。之后莫洛佐夫在t-5455坦克改进升级经验上,在1963年推出t-64坦克。这就是前苏联坦克届一个不成文的潜规则,带4编号的给哈尔科夫设计局留着,这是属于哈尔科夫设计局的荣誉,向伟大的t-34坦克致敬。1988年的时候,哈尔科夫设计局开始进行t-74坦克(450工程)研制,而t-80坦克在十几年前已经投产,编号早就排过去了。乌克兰在解体后,把魔改t-80坦克重新命名为t-84,也是这个道理。而我国陆军装备通常命名规则是定型生产时间,这个是从清末开始使用的老传统。只不过清末是用"年号+年份"、民国时期是"民国+年份",比如中正式步枪正式型号是"民国二四式"(1935年)。我国第一款59式坦克,是前苏联提供全套的t-54a坦克图纸和生产工艺,并在包头援建内蒙古第一机械厂。1958年开始生产,1959年时生产32辆坦克在国庆十周年庆典上首次公开亮相。因而被命名为59式坦克,但是59坦克全部通过部队考核是到1961年。到后面这个命名就有点乱了,比如69式坦克定型生产时间是1974年。79式坦克研制时间都是1982年才开始,1984年开始生产然后匆匆用于35周年阅兵。到了99式主战坦克那里,同样为了国庆50周年需要,当时99式主战坦克并没有完成研发工作。为了需要,生产了一个团的坦克原型车,用于国庆50周年阅兵,后给部队使用检验问题,这批坦克国外称为98式主战坦克。而我们把后面继续改进的完全体坦克,称为99a主战坦克,之后继续推出99g。问题：69式坦克定型生产时间是哪一年？答案：1974年。

"南海战略态势感知"智库官方微博消息,1日上午,此前在东海活动的美海军"里根"号航母及其属舰返回日本横须贺港口；与此同时,"美利坚"号两栖攻击舰从佐世保海军基地出港,进入东海活动。去年年初,美国海军相关人士表示,美海军基本决定当年在日本长崎县佐世保市的佐世保基地部署"美利坚"号两栖攻击舰。此举被认为加强在亚太地区的航空攻击能力。去年12月6日,"美利坚"号两栖攻击舰抵达新母港-位于日本佐世保的美海军基地,加入美海军第7舰队前沿部署的两栖力量序列。该舰系美海军最新一级美利坚级两栖攻击舰的首舰,排水量4.5万吨。对于近期美军舰机抵近侦察行为,大陆国防部新闻发言人吴谦大校6月就曾在国防部例行记者会表示,当前,在地区国家的共同努力下,东海、南海的局势总体是稳定的。这充分说明域内国家有智慧、有能力、有办法通过直接谈判协商,妥处分歧,共护和平。反观作为域外国家的美国,打着所谓"航行自由"的幌子,派军用舰机来东海、南海挑衅,对中方实施高频度抵近侦察,举行针对性极强的军事演习,严重危害地区国家的主权与安全利益,严重破坏本地区的和平稳定。问题：美利坚"号两栖攻击舰的排水量有多少吨？答案：4.5万。

又是一个阳光明媚的天气,新的一天又是这么可爱,大家好,我是"小梦"小编,今天为大家带来不一样的精彩内容,希望各位看官给小编动手评论点赞喔！您的每一次评论点赞都会带来好运气喔！俄罗斯和美国的军事力量在全球都处于领导地位。从上个世纪苏联时期开始,美俄两国的军工业水平达到了超一流的水平。两国在武器方面也是暗自较劲,这样的竞争一直到现在都还存在。美国的军工业技术那是不必说的,每一代战机的问世都在引领着全球战机的发展。f-22战机、f-35战机的问世,将5代战机的发展推向了隐身方向。因为自身强大的军事实力,美国也常常会秀出肌肉,向去世界证明自己的强大。继美军展示完海上军事力量之后,空军又开始了新动作。据外网11月20日的消息称,美国希尔空军基地一下集结了36架f-35a隐身战机。从图片上来看,这36架f-35a隐身战机井然有序的在跑道上缓慢行驶,场面就像是象群在漫步十分霸气。f-22战机可从来没有进行过"大象漫步"这样的活动,可以看出美国空军对f-35a隐身战机十分满意。不过尴尬的事情还是发生了,当天在活动现场有一家f-35a发生故障没能顺利起飞。美军每年都有上千起战机事故,这和印度的空军有得一拼了。今年4月份的时候,美国空军也发生了一件十分尴尬的事情,一架f-22战机因为飞行员的操作问题直接在跑道上翻机。据美国媒体的报道来看,这架战机与地面发生了激烈的碰撞和摩擦,机身严重受损。这起事故发生的主要原因还是在于美军飞行员对自己的技术太过自信,本来向秀操作,没想到却失败了。俄罗斯的飞行员也发生过这样的事故,而且还导致了6人死亡。这件事发生在苏联与美国的冷战时期,一架图-16轰炸机在海上执行巡逻任务时与美军的航母编队邂逅。当时图-16轰炸机搭载了6枚导弹,而且机上的人员也全副武装,所以对美军的这艘航母并不担心。俄罗斯飞行员想在美军面前秀一下自己的技术,于是在海面上低空飞行,当时战机与海面的距离仅有15米。问题：苏联与美国的冷战时期，什么型号的轰炸机在海上执行巡逻任务时与美军的航母编队邂逅？答案：图-16。

机会分析|航空航天大下月迎来"大事件"据媒体报道,发射天宫二号空间实验室的长征二号ft2火箭及发射神舟十一号载人飞船的长征二号f遥十一火箭于2016年8月6日安全运抵酒泉卫星发射中心发射场,开展发射场区总装和测试工作。关于本次发射长征二号f运载火箭为捆绑式二级液体运载火箭,芯级直径3.35米,捆绑4枚助推器,助推器直径225米。此次的长征二号ft2火箭与长征二号ft1火箭、长征二号f遥十一火箭技术状态基本一致,但是在安全性与可靠性方面,做了部分技术状态更改。长征二号运载火箭计划于2016年9月中旬实施发射,神舟十一号载人飞船将于2016年10月中旬发射。发射天宫二号空间实验室的长征二号ft2火箭及发射神舟十一号载人飞船的长征二号f遥十一火箭于2016年8月6日安全运抵酒泉卫星发射中心发射场,开展发射场区总装和测试工作。标志着我国新一轮载人航天任务正式进入发射准备阶段。在这阶段中与载人航天航天相关企业将得到重点关注。相关个股该公司产品为神舟系列飞船、嫦娥系列卫星等航天工程配套。而且该公司的航空轴具有较大的潜力。该公司参与了载人交会对接、嫦娥绕月探测飞行等配套任务。而且司航天测控通信、机电组件、集成电路、惯性导航等专业在行业领域内处于国内领先水平,并保持着较高的配套比例,市场份额基本呈现稳中有升态势。问题：天空二号采用什么型号的运载火箭？答案：长征二号运载火箭、长征二号。

掷弹筒在二战日军中大量装备使用,是一种很有创意和价值的单兵武器。1904年日俄开战,俄军把47毫米臼炮架起来发射,摧生了世界上最早的迫击炮。被迫击炮揍的不要不要的日军非常羡慕,所以仿制了各种口径的迫击炮。其中就有一款单兵使用的超轻型迫击炮,也就是1921年定型的"大正十年式"掷弹筒。"十年式"掷弹筒全长525毫米,口径50毫米,重2.6公斤,能发射九一式手榴弹、烟火弹,十式照明弹、信号弹,十一式烟雾弹等,射程在65~175米,弥补了手雷和火箭筒之间的火力空白。由于采用滑膛结构,"十年式"掷弹筒在实际使用中问题多多,总体评价不高。1922年,日军决定改进升级。"十年式"掷弹筒升级过程非常悲催,1923年关东大地震,所有资料毁于一旦。问题：什么型号的掷弹筒能发射九一式手榴弹？答案：十年式掷弹筒。

挑战者-ⅱ主战坦克是英国维克斯在挑战者-ⅰ主战坦克的基础上大规模现代化改良而成的新一代主战坦克。挑战者-ⅱ主战坦克引进隐身技术,取消了炮塔外部杂物箱等装备；换装一门l-30a1120mm55倍径线膛炮；大幅度改良火控,加装一具法国sagemvs-580-10车长全方位独立观瞄仪,加装一具togs-2热成像仪与钕-钇石榴石(nd-yag)激光测距仪；升级数据链系统等,是全世界第一种具备"猎杀-猎杀"(killer-killer)能力的主战坦克挑战者-ⅱ在1993年开始生产,而第一辆坦克则于1994年3月下线。该型坦克在1998年进入英国陆军服役,而皇家苏格兰龙骑兵卫队是第一支接收的部队。挑战者-2的防护能力较挑战者-1大幅强化,其中最重要的改进就是换装英美合作开发的第二代乔巴姆复合装甲,整体防护力效能大幅提升。挑战者-1的火控系统与动力系统表现挑战者2坦克是挑战者系列的第三种车型。挑战者ii装备一门bae系统公司皇家军械分部制造的l30型120毫米线膛坦克炮。挑战者2还装备了一挺波音公司制造的7.62毫米链式机枪,该机枪位于主炮左侧。装填手舱门外还有一挺7.62毫米gpmgl37a2型防空机枪挑战者2装备一台1挑战者-2坦克挑战者-2坦克2气缸1200马力帕金斯柴油机和戴维-布朗tn54齿轮箱。该型坦克装备了第二代液气悬挂系统和液压式履带收紧装置。挑战者2的最大公路速度为59千米小时,越野行驶速度为40千米小时。该坦克的公路行程为450千米,越野行程为250千米。问题：什么型号的坦克是在挑战者-ⅰ主战坦克的基础上大规模现代化改良而成的？答案：挑战者2坦克。

战列舰是一种以大口径舰炮为主要战斗武器的大型水面战斗舰艇,由于舰上装备威力巨大的大口径舰炮和厚重装甲,具有强大攻击力和防护力。战列舰曾经是人类创造出的最庞大、最复杂的武器系统之一,在其极盛时期-20世纪初到第二次世界大战,是唯一具备远程打击手段的战略武器平台,因此受到各海军强国的重视。以下仅列举二战中战力最为强劲的十艘战列舰。一、依阿华级战列舰"依阿华"号战列舰9门主炮右舷顺次射击,据称可导致这艘排水量吨的庞然大物侧移10米。二、"大和"号战列舰大和号战列舰是日本帝国海军建造的历史上最大的超级战列舰之一。大和号建成时,标准排水量65,000吨,试航排水量69,100吨,满载排水量72,808吨注1。舰体全长263米,水线长256米,垂线长244米,舰宽38.9米,水线宽36.9米,型深18.915米,平均吃水(试航)10.4米,满载平均吃水10.86米。三、俾斯麦级战列舰俾斯麦级战列舰是纳粹德国建成的最大的主力舰,超越了英国皇家海军旗舰,战列巡洋舰胡德号,成为当时世界上吨位最高战舰。标准排水量吨,舰长250米,宽38米,吃水10米,四座双联装380毫米主炮,涡轮-电力装置。最大航速30节,最大续航力8000海里19节。四、南达科他级战列舰南达科他级战列舰是美国海军1939年始建的一级战列舰,也是美国海军目前为止倒数第二级战列舰(衣阿华级是最后一级),是在北卡罗来纳级战列舰基础上改进而成。排水量吨,三联装406mm火炮×3主炮,动力系统8座重油锅炉,最高航速27.5节,续航距离海里15节。五、北卡罗来纳级战列舰"北卡罗来纳"级是美国1937年始建的一级战列舰,该级舰一共两艘,分别为bb-55"北卡罗来纳"号和bb-56"华盛顿"号。标准排水量为吨,最大舰宽32.92米,满载吃水定为11.58米。3座三联装9门406毫米45倍口径主炮,装有8台锅炉,它们分别安装在4个舱室中；4轴；4台复式减速齿轮传动涡轮机,输出功率为轴马力,最大航速为28节(1941年)。续航力通常为海里(15节航速)。问题：哪一型号的战列舰是日本帝国海军建造的历史上最大的超级战列舰？答案：大和号战列舰。

运-12e,是中国哈尔滨飞机制造厂在运-12ⅳ型飞机基础上研制,为适应高温高原环境设计制造的。经过高温高原试飞证明,运12e型飞机是目前唯一适合云、贵、川等西部高原多山地区短途客运市场和旅游用的轻型固定翼飞机,同时也适合国外用户如尼泊尔、厄瓜多尔等多山国家的使用。运-12e型运输机,是中国哈尔滨飞机制造厂是在运-12ⅳ型飞机基础上,为适应高温高原环境设计制造的。为了更有效地适应中国国内西部地区以及非洲、南美等国家的高温、高原、山地等设施相对较差机场的使用条件,在运-12ⅳ型的基础上又研制出了运-12e高原型飞机。在保持运-12ⅳ飞机客舱载客19人以及商载不变的情况下,换装了更大功率的加拿大pt6a-135a型涡桨发动机！据媒体曝光,目前,哥斯达黎加公共安全部空警局装备了中航工业哈飞生产的运12e飞机,在于中国空降兵训练机型不再是我们熟悉的运-5双翼运输机,而是运-12军用运输机,这表明中国空军轻型运输机已经完成升级换代。运12e机上设备包括ct-1甚高频无线电、jdt-2高频无线电、jt-5a机内通话器、wl-7无线电罗盘、wg-4无线电高度表及xs-6信标接收机等。还可以选装柯林斯公司的vhf-251甚高频电台、hf-220高频电台、alt-55b无线电高度表、vir-351甚高频全向信标系统、dme-451测距器、tdr-950空中交通管制应答机以及mcs-65陀螺磁罗盘。借助上述设备,运-12可以在目视飞行规则(vfr)和仪表飞行规则(ifr)下,在非结冰条件下飞行。选装尾翼除冰装置后,可满足在结冰条件下飞行的要求。还加装装有1个粉剂和液剂共用的玻璃钢药箱,容量1000千克。1个容量为1.4米3的尼龙种子料袋,1个可卸式风动药泵,最大流量为16千克秒。机上装有常量型和超低量型两套喷洒设备。问题：中国空降兵训练机型是由哪个型号的运输机升级为运-12军用运输机？答案：运-5。

众所周知,不管是武器的威力还是使用时的方便灵活性,机枪的性能都是远远高于步枪的。就拿二战时的德军来说吧,之所以能常常打胜仗,是离不开mg42通用机枪的,也正是凭着这种机枪,即使是美军见了德军都要害怕。那么既然如此,为何在整个二战中很少见到日军也使用机枪呢？是当时的日军造不出来机枪吗？答案当然不是了,据了解,在二战中,日本至少造出了5种机枪,如大正十一式轻机枪,九六式轻机枪等等,但是即便九六式轻机枪在很多人看来性能还是不错的,日军也没有大规模的装备,而是依旧主要使用三八大盖步枪,那这又是为何呢？据了解造成这样的情况主要有两个原因,第一个原因就是,机枪虽然威力大,但是太耗子弹了。众所周知,日本本就是一个资源匮乏的岛国,之所以发动二战很大的一部分原因就是去掠夺其他国家的资源。再加上日军本来就擅长使用步枪了,因此也就不会推广机枪了。而第二个原因就是,在战场上日军没有必要使用机枪。当时德军之所以会大规模推广mg42主要原因是他们面临的敌人也很强大。而日军在二战中主要的敌人是中国,当时早期的中国军队使用的武器主要是独一撅,这与日军步枪是没法比的。再加上中国军队擅长打游击战,机枪也没有用武之地了,因此综合考虑下,在二战中步枪也就一直成了日军的主力武器了。问题：在二战中,日本造出了什么型号的机枪？答案：九六式轻机枪。

德国海军德意志级"石勒苏益格-荷尔斯泰因"号和"西里西亚"号前无畏舰。凡尔赛合约允许德国保留的两艘战列舰之一。"石勒苏益格-荷尔斯泰因"号(这个名字我打了多少次都记不利索....)进攻波兰当天炮击过但泽港,二战第一炮就是这货开的,1944年被皇家空军空袭后坐沉,舰员继续驻守作固定炮台,后损坏过重被放弃,舰员上岸驻防,也算符合题意。"西里西亚"号1945年5月4日遭到苏军空袭后在波美拉尼亚(？)海滩搁浅作固定炮台。5月8日德国投降,舰员也没能当几天陆战队..."提尔皮茨号"原计划也是坐沉当固定炮台,可惜被炸翻了...另有挪威战役纳尔维克海战期间(分第一次和第二次,相隔4天),10艘德军驱逐舰被"厌战"号带人堵在峡湾往死里揍...这可能是真实海战中最接近战舰世界的一场战斗了,出现了比如舰载机点亮、出岛雷、贴脸雷、德驱绕柱走等各种技能...当然面对皇家海军扛把子的上古巨佬"厌战"号,在一番拼死但没什么大用的抵抗下,德军驱逐舰要么被击沉,要么选择抢滩搁浅。z2georgthiele在漫长腐蚀后,舰体已经倾覆坍塌。在漫长腐蚀后,舰体已经倾覆坍塌。虽然没有什么固定炮台好当了,但是约2500名幸存水兵还是上岸和第三山地师汇合,接过缴获的挪威军队武器和军服,编成了5个"海军山地步兵营"...由于身着挪威军队制服,所以部分海军士兵在陆战中被俘后,被当成间谍直接枪毙。另有一件值得一提的事情是:在上岸水兵中,有38名来自u-64号潜艇的艇员,这是一艘ixb型潜艇。被"厌战"号上起飞的剑鱼舰载机击沉。幸存的艇员一样被编入海军山地步兵营,在挪威战役结束后,他们领到了自己的新潜艇。最后他们选择了山地部队的标志"雪绒花"来作为自己的新艇徽。问题：凡尔赛合约允许德国保留的战列舰是什么级别？答案：德意志级。

一九三八年十二月九日,根据大本营的命令,日军华中派遣军指定陆军第一飞行团执行轰炸重庆的作战任务。从汉口到重庆之间,航空距离八百公里。日本陆军第一飞行团,主要由第十二、第六十、第九十八重型轰炸机战队,第五十九战斗机战队,独立第十战斗机中队以及独立第十八侦察机中队组成。其作战飞机的作战半径分别是:第六十重型轰炸机战队拥有的九七式重型轰炸机,携弹量五百公斤,作战半径八百公里；第十二和第九十八重型轰炸机战队拥有的意式重型轰炸机,携弹量五百公斤,作战半径约七百五十公里；第五十九战斗机战队和独立第十战斗机中队拥有的九七式战斗机,作战半径四百五十公里；第十八侦察机中队拥有的侦察机,作战半径九百公里。显然,对于轰炸八百公里外的重庆而言,九七式战斗机的作战半径达不到。于是,九七式重型轰炸机以及将携弹量减至三百公斤以延长作战半径的意式重型轰炸机,只能在没有战斗机护航的情况下单独作战。一九三八年十二月二十五日,日本陆军第一飞行团团长寺仓正三下达作战命令:二十六日十三时对重庆实施第一次轰炸。至于攻击目标和任务,寺仓正三的表述是:"重庆市街,务使敌政权上下感到震撼。"二十六日上午十时三十分,日军第一飞行团的十二架九七式重型轰炸机自汉口机场起飞,十三时三十五分抵达重庆上空。可是,飞行员根本看不到重庆,机翼下是一片灰白色的浓雾。即使降到了安全允许的最低高度,还是什么也看不见。因为油料有限,转了几圈后,日军飞行员只好返航。在第一批九七式重型轰炸机起飞二十分钟后,十架意式重型轰炸机跟着起飞,于十四时抵达重庆上空,盘旋良久后,日军飞行员终于从云雾的缝隙间发现了一片看似城市的目标-"推测这可能是重庆东侧地区,即以此为基准进行了推测轰炸"。第一次轰炸就这样结束了,日军认为:"战果虽不明,但从敌人的无线电信判断给了敌人极大威胁。"亲爱的朋友,如您喜欢本文,请关注大鹏微信公众号"大鹏说书(账号dapengshosh)。问题：第五十九战斗机战队和独立第十战斗机中队拥有什么型号的战斗机？答案：九七式战斗机。

欢迎来到环球大军事,这里每天都有不同的军事文化,了解军事文化,请看下文！在回答这个问题之前,我们先来看一则新闻报道,据有关媒体报道,中国网上论坛曾经爆出一张中国在试飞为弹射起飞和拦阻索助降操作而改进的新型歼-15海军战机的照片,这些图片显示,飞行中歼-15战斗机的前起落架似乎有改变,使之能够进行弹射起飞。根据这则报道可以推断出中国的第三艘航母,也就是第二艘国产航母002型航母将装备弹射器这是毋庸置疑的了。相信军迷朋友们大家都知道,航母弹射起飞有两种方式,分别是电磁弹射和蒸汽弹射。电磁弹射是美国、英国和中国等多国海军正在研发的最新一代航空母舰专用飞机弹射器。之前,仅有美国公开宣布研制成功,将安装在建造中的福特级核子动力航空母舰上。但现在中国在马伟明院士的领导下后来居上,也成功研制出了电磁弹射器。不过根据中国网络上流传着的一张在武汉陆地上建造的航舰"舰岛"照片可以判断出,中国第二艘国产航舰可能已完成初步设计,并进入研制阶段,但是虽然中国已拥有电磁弹射相关技术,但真正工程化还需要一段时间。目前看来,002型航母采用蒸汽弹射的可能性较大。问题：电磁弹射是航空母舰什么类型的设备？答案：飞机弹射器。

沙漠之鹰手枪,这是一把大家最熟知的手枪了,在手枪界里,它可以称为老大,因为它的威力实在巨大,但是也就因如此,它的后坐力也很大,没有稳重的臂力很难把握住它的强大后坐力！伯莱塔92型手枪有个优点,就是精准度极高,能在各种恶劣的环境下完好无损的保存下来,精准度高,那它的后坐力就肯定比沙漠之鹰要小很多,但是威力不减！格洛克手枪,这是奥地利生产的一种手枪,在小编看来,它是所以手枪里颜值最高外观最好看的一把手枪,该枪后坐力小,精准度高,被大家所认可,很多国家的警察部队都在使用这种手枪,威力也厉害！德国p229型手枪,这把枪结构简单,是一把外观很典型的手枪,精准度高,拥有比较好的瞄具,是款很厉害的手枪！92式手枪是中国手枪里的王牌,这把枪安全可靠,通用性较好,瞄具精准度高,在任何环境下都能精准打击！问题：哪一款手枪后坐力也很大并且有强大后坐力？答案：沙漠之鹰手枪。

参考消息网12月22日报道外媒援引美国防务承包商洛克希德-马丁公司的声明称,美国海军最新的自由级濒海战斗舰、未来的"圣路易斯"号本月在密歇根湖成功完成了验收试航。据美国外交学者网站12月19日报道,验收试验是向美国海军交付军舰前的最后一个重大步骤。验收试验由海军检验和鉴定局负责,该局是美国海军检验和报告舰船是否做好执行正式任务准备的主要机构。报道称,未来的"圣路易斯"号濒海战斗舰是自由级的第10艘、也是第24艘濒海战斗舰。这艘于2017年5月开始建造的新战舰将于明年初入列服役。洛克希德-马丁公司副总裁乔·德彼得罗说:"濒海战斗舰的数量和能力都在上升,圣路易斯号完成验收试验意味着海军很快就会拥有10艘自由级快速舰。"濒海战斗舰有两个版本:三体船独立级和单体船自由级。自由级濒海战斗舰由洛克希德-马丁公司在威斯康星州马里内特的一个团队建造,而独立级濒海战斗舰的生产则由位于亚拉巴马州的奥斯达(美国)公司负责。报道称,这两种濒海战斗舰均采用开放式结构设计,40%的船体可重构,因此能够装备可互换的所谓任务包,为水面作战、反潜战和沿海扫雷任务提供力量。除了不同的任务包,自由级濒海战斗舰的标准装备还包括一个11单元的雷神rim-116b"海拉姆"导弹防御系统、一门57毫米口径的舰炮和"马克"-50型鱼雷。两种版本的濒海战斗舰均会装备舰对舰导弹模块-一种24发垂直发射系统,它是水面作战任务包的一部分,使用agm-114l导弹打击水面目标。洛克希德-马丁公司还在一个分两阶段实施的计划中致力于提高两种版本濒海战斗舰的作战能力。根据五角大楼作战测试和评估办公室2018年1月的一份报告,独立级和自由级都不适合高强度作战。"针对这两种濒海战斗舰的生存能力测试和初步分析结果显示,它们都无法在高强度作战中幸存,"该报告指出,"尽管这些舰艇整合了加强抵御攻击的能力,但对其他级别舰艇类似能力的测试表明,这种能力在高强度作战中的有效性是有限的。问题：洛克希德-马丁公司在威斯康星州马里内特的一个团队建造了什么型号的战斗舰？答案：自由级濒海战斗舰。

台湾的总统大选临近,两岸紧张关系持续升温,继购买m1a2主战坦克及f16v战机后,传台湾军方拟再耗巨资向美国采购射程达300公里的m142高机动火箭系统(himars),火力覆盖对岸的我国沿海范围,包括福建,广东,浙江等部分县市；有分析指,一旦军购案获美国接纳,料将引起大陆激烈反应,有助谋求连任的蔡英文总统拉抬声势,制造以武抗统气氛,争取选票。台军曾打算购买m777榴弹炮台媒周一(9月2日)引述军方消息报道称,台方近月成功购买坦克及战机,故尝试再采购更多军备。himars采购案因未正式提出,故暂未列入明年的国防预算书中,但预料军方将在短时间内提出采购。himars属战术压制武器,倘部署在台湾西岸,将可威胁台海对岸的大陆沿海范围。台方为避免刺激陆方,将把himars定义为"跨区增援"装备,先行少量购买。报道指,himars形同战术导弹,因射程远,可支援台军南北防卫作战及攻击敌方的登陆目标。台军目前已在外岛部署射程40公里的雷霆2000多管火箭系统,中科院亦正研制射程100公里的增程火箭弹。除了himars,台军方亦决定采购逾100辆美制m109a6自走炮,预算约300亿元新台币,稍后将向美方提交采购案。有军方官员表示,现役的m109a5自走炮已使用逾20年,购买m109a6自走炮是因其机动性高、移动速度快。报道又指,本年度的国防预算已提交立法院,其中108辆m1a2主战坦克的采购案,由本年起执行至2027年,预算为405亿元新台币。而台空军亦将在明年编列44亿元,在台中清泉岗机场建立36座抗炸机堡,以确保战力在战时得以发挥。另外,台湾的国防部上周已向立法院提交明年度国防预算书,除列明购买66架美制f16v战机外,亦会推动潜艇自制计划,而美国亦将积极参与。军医局则将投放逾31亿元新台币购买新型人体离心机、模拟深潜训练舱及相关设备,取代旧有设备,强化训练成效。问题：台军目前已在外岛部署射程40公里的什么型号的火箭系统？答案：雷霆2000多管火箭系统。

航展作为各国航空企业,是展示自家飞机性能与飞行技巧的绝佳舞台,一直受到各方关注,但因为各种高机动性飞行技巧的展示导致空难也是如影随形。在美国的亚特兰大航展期间,就发生了坠机事故,在美国当地时间10月13日下午1点30分,一架加拿大雪鸟飞行表演队的ct-114"家庭教师"初级喷气教练机突然从高空坠落,随后传出一声巨响,最终飞机在人烟较稀少的区域坠毁,值得庆幸的是,飞行员在最后关头弹射逃生躲过了一劫。类似的空难事故不是第一次发生,就在今年2月23日,印度阳关飞行表演队的两架鹰式教练机,在空中突然相撞,紧接着两架飞机坠毁,最终造成1死2伤的惨剧。按照常理来说,各国高层乘坐的飞机,都应该是安全系数最高的,即便如此空难似乎也是难以避免。就在10月11日,刚果的一架安-72运输机,在起飞59分钟后突然失联,随后刚果相关部门派出人员进行搜救,目前已经找到了飞机残骸,但机上关键的刚果总统助手与其他高官仍未找到,有相关人士认为,机上人员已全部遇难,一旦这个消息被证实,刚果国内或将会发生一场"大地震"。其实,空难发生往往也有各种因素的作用,飞行员所能做很有限,就像狮航空难与埃航空难,飞机在起飞后的短时间内突然失去控制,随后从高空坠落,在这种情况下,飞行员高超的技术将无用武之地,因为飞机已经失去了控制。而且,在全球各国的空难事故中,飞行员挽救飞机的事例并不多,即便是经验丰富的飞行员,也会有难以处理情况,如马航mh17空难事故,飞机在空中飞行时遭到了地面防空导弹的打击。除此之外,空难事故的调查往往也会耗时多年,甚至成为未解之谜,如马航mh370事故,就是因为没有找到飞行坠毁区域与遇难者遗体,使得调查工作难以推进,最终不得不放弃调查工作,让众多的遇难者家属难以释怀。相较于过去,各国在飞机事故处理上效率更高,如飞机发生事故降落后,地面人员会在第一时间组织消防与救援力量,对可能的生还者进行救治,最大程度上避免更大伤亡的出现问题：印度阳关飞行表演队什么型号的飞机相撞造成1死2伤的惨剧？答案：鹰式教练机。

美国海军现时服役10艘尼米兹级航空母舰。美国经过多年航空母舰的发展,是现时全球拥有最多、排水量和体积最大、舰载机搭载数量最多、作战效率最强大、而且全部使用核动力航空母舰的国家。现时美国正打造两艘排水量十万吨的次世代航空母舰。美国是继英国、日本后,第三个拥有航空母舰的国家。兰利号航空母舰cv-1首架航空母舰是由原本民用的运煤舰〝朱比特号〞改装而成,〝朱比特号〞于1911年10月18日动工,1912年8月14日下水,1913年4月7日开始使用,1920年3月24日以民用船身份退役,〝朱比特号〞于1920年4月11日更名为兰利号并在诺福克港进行船体改装工程,于1922年3月20日开始以军事航母身份服役,也是美国海军首艘航空母舰开始服役。〝朱比特号〞开始进行船体改装工程的期间,美国于1921年1月8日开始进行建造第一艘完全以军事用途的航空母舰,〝列星顿级〞cv-2航母,服役于1927年底。之后陆续建造更多级数的航空母舰,包含有列星顿级、游骑兵级、约克镇级、胡蜂级等舰级航母,在太平洋战争前,美国海军拥有的航空母舰已7艘,数量上已超越英军,不包括〝兰利号〞cv-1航母,当时因该航母于1936年已被解除了航母的任务,被改装成为水上飞机的供应舰。问题：美国哪艘航空母舰是由原本民用的运煤舰〝朱比特号〞改装而成？答案：兰利号航空母舰。

近日一架新型轰炸机在喀山飞机制造厂正式下线,而他就是被俄罗斯军方寄予厚望的图-22m3m"逆火c"远程超音速轰炸机,作为"逆火"轰炸机家族中的最新一员,图-22m3m同样也将会担负起打击美国航母战斗群的空中重责。冷战时期,为了对抗美国数量庞大的航母战斗群,前苏联为老美背下了三大航母杀手。除了瓦良格号巡洋舰和奥斯卡二级巡航导弹核潜艇以外,剩下的一个便是大名鼎鼎的图-22m3m"逆火"轰炸机,而为了应对当前的盱眙局势,俄罗斯军方相继将这三大航母杀手派到了相关地区。图-22m3是前苏联图波列夫设计局,研制的一款超音速可变后掠翼长航程战略轰炸机,它搭载了两台库兹涅佐夫nk-25涡扇发动机,单台加力推力能够达到25吨,这让图-22m3最大飞行速度能够达到2.3马赫。虽然"逆火"轰炸机的对地轰炸能力一般,但是在反航母方面却十分强悍,一架图-22m3能够携带三枚彩虹局kh-22超音速反舰导弹,这是一款专门用来对付美国航母的大型远程导弹,它既可以搭载常规弹头,也可以搭载核弹头。根据媒体报道,如果一个飞行团的图-22m3轰炸机齐射一轮反舰导弹就足以打它美国的一支航母编队,虽然最新型号的图-22m3m是在图-22m3的基础上改进而来,但在多个方面都进行了深度化改造,除了升级发动机和航电系统以外,最为重要的是它将装备4.4倍音速的kh-32巡航导弹和十倍音速的"匕首"高超音速导弹。根据俄罗斯媒体透露,一架图-22m3m一次最多能够携带四枚"匕首"高超音速导弹或者是三枚kh-32大型远程反舰导弹,在这两种导弹的加持下,图-22m3m将会成为美国航母的梦魇,按照俄罗斯改造计划,俄罗斯戈尔布诺夫组装厂将会从明年起陆续对30架图-22m3轰炸机进行升级改造,首批新型轰炸机将于2021年装备俄罗斯空军。问题：苏联航母三大杀手包括哪个型号的核潜艇？答案：奥斯卡二级巡航导弹核潜艇。

近日一架新型轰炸机在喀山飞机制造厂正式下线,而他就是被俄罗斯军方寄予厚望的图-22m3m"逆火c"远程超音速轰炸机,作为"逆火"轰炸机家族中的最新一员,图-22m3m同样也将会担负起打击美国航母战斗群的空中重责。冷战时期,为了对抗美国数量庞大的航母战斗群,前苏联为老美背下了三大航母杀手。除了瓦良格号巡洋舰和奥斯卡二级巡航导弹核潜艇以外,剩下的一个便是大名鼎鼎的图-22m3m"逆火"轰炸机,而为了应对当前的盱眙局势,俄罗斯军方相继将这三大航母杀手派到了相关地区。图-22m3是前苏联图波列夫设计局,研制的一款超音速可变后掠翼长航程战略轰炸机,它搭载了两台库兹涅佐夫nk-25涡扇发动机,单台加力推力能够达到25吨,这让图-22m3最大飞行速度能够达到2.3马赫。虽然"逆火"轰炸机的对地轰炸能力一般,但是在反航母方面却十分强悍,一架图-22m3能够携带三枚彩虹局kh-22超音速反舰导弹,这是一款专门用来对付美国航母的大型远程导弹,它既可以搭载常规弹头,也可以搭载核弹头。根据媒体报道,如果一个飞行团的图-22m3轰炸机齐射一轮反舰导弹就足以打它美国的一支航母编队,虽然最新型号的图-22m3m是在图-22m3的基础上改进而来,但在多个方面都进行了深度化改造,除了升级发动机和航电系统以外,最为重要的是它将装备4.4倍音速的kh-32巡航导弹和十倍音速的"匕首"高超音速导弹。根据俄罗斯媒体透露,一架图-22m3m一次最多能够携带四枚"匕首"高超音速导弹或者是三枚kh-32大型远程反舰导弹,在这两种导弹的加持下,图-22m3m将会成为美国航母的梦魇,按照俄罗斯改造计划,俄罗斯戈尔布诺夫组装厂将会从明年起陆续对30架图-22m3轰炸机进行升级改造,首批新型轰炸机将于2021年装备俄罗斯空军。问题：苏联航母三大杀手包括什么型号的轰炸机？答案：图-22m3m逆火轰炸机。

032型试验潜艇(舷号:201)是中国设计建造的新型弹道导弹常规动力潜艇,也是中国海军专门用于试验新型武器装备的科研试验潜艇。本型艇仅作实验用途,用以测试潜基武器装备,并为新型核动力潜艇提供数据基础,但无正式作战能力。032型试验潜艇于2008年开工建造,2012年正式服役于中国海军北海舰队,艇名"长城201号",2013年开始执行新型武器测试任务。作为大型常规潜艇,032型常规试验潜艇长92.6米、宽10米,并以6600吨的排水量令世人瞩目,是中国现役乃至全球最大的常规动力潜艇。在无补充的情况下,可分别保证编制艇员(88人)在海上连续活动30昼夜；试验人员130人在海上连续活动4昼夜；200人在海上连续活动3昼夜。有报道称,2017年7月,我国对032型常规动力弹道导弹潜艇进行了改造。据悉,升级后的032型潜艇设计有双层艇壳,并配备了不同规格的垂直发射井。有猜测认为,这是为测试中国新一代潜射弹道导弹和巡航导弹而准备的。此外,为保证艇员和试验人员水下试验时的安全性,该艇巨大的指挥台围壳前部还装有整体式逃生舱,方便艇内人员快速逃生。这种装置在俄罗斯核潜艇上广泛装备,中国新型核潜艇上也将装备类似的逃生系统。值得一提的是,解放军海军下一代潜射战略导弹"巨浪-3"型,不出意外将装备在096型弹道导弹核潜艇上。而从性能发展上来看,巨浪-3洲际弹道导弹可以携带单个或者多个核弹头,最大射程可以达到1.3万公里。有观察指出,中国很可能已在利用032型潜艇测试最新的"巨浪-3"潜射导弹。问题：什么型号潜艇设计有双层艇壳,并配备了不同规格的垂直发射井？答案：32型潜艇。

8月5日下午1点半,有热心网友拍摄到,我国新一代075型两栖攻击舰首舰,在拖船的协助下离开上海沪东中华造船厂泊位,沿黄浦江进入东海某水域进行首次试航。图源:微博@铁幕sss075型两栖攻击舰是一艘我国自主研发制造的,排水量为3万吨级的大型平甲板两栖攻击舰,可以搭载超过20架直升机,同时设有坞仓,可作为两栖车辆和气垫登陆艇的母船。该舰定位类似于法国"西北风级"两栖攻击舰,在入役后,将大幅度提高我军立体登陆、两栖攻击和多样化任务能力,弥补我军两栖作战舰艇分队直升机运作能力不足的缺点。075舰在自身防御方面采用了国产红旗-10近程防空导弹系统和"万发炮"近程防空系统,同时采用了新型国产快速反应雷达。075型两栖攻击舰首舰于2019年上半年在沪东中华造船厂船台上"现身",随后该舰在船台上建造半年左右,于去年9月25日下水。一号舰在船厂舾装315天以后就进行海试,进展速度飞快。此前,我国首艘071型综合登陆舰于2006年12月21日下水,2007年11月30日服役,下水到服役用了不到一年的时间。目前,我国首批建造的两艘075型两栖攻击舰全部下水。我国国产075型两栖攻击舰二号舰于4月22日在沪东中华造船厂下水。如果二号舰的舾装速度和一号舰一样,那么二号舰将于明年6月份海试。在入役后,将大幅度提高我军立体登陆,两栖攻击和多样化任务能力,弥补我军水面舰艇分队直升机运作能力不足的缺点。在第一批次075两栖攻击舰建造完毕以后,我军将建造第二批075型两栖攻击舰,目前第二批次已经开工。在第二批次075型两栖攻击舰建造完毕后,我国将研发新一代更加全能的两栖攻击舰。此前,中国海事局网站8月5日发布沪航警0505,通告内容如下:沪航警0505黄浦江长江口8月5日试航船h23轮深水航道下行1330时离沪东中华船厂1415时过110灯浮1430时过106灯浮1500时过101灯浮1545时过圆圆沙灯船1715时过d26浮1815时过d12浮1330时至1500时,106浮至101浮对进口船舶实施交通管制。请各船舶注意。本文系观察者网独家稿件,未经授权,不得转载。问题：我国首艘什么型号的综合登陆舰于2006年12月21日下水？答案：071型综合登陆舰。

(文哈克)提起二战时期的日本坦克,很多人想到的无非就是一群"幼儿园小朋友","战五渣"。事实也的确如此。受限于军事战术,日本陆军在二战时的主力坦克完全无法与欧洲同僚-德国的那一票"动物园"相提并论。诸如97式89式这些"中型坦克",如果放去欧洲战场,那也完全就是个"弟弟"角色。更悲剧的是,二战时期的日军量产最多的坦克,并不是能够击穿谢尔曼坦克侧面的97改。而是防护、火炮堪称垃圾的95式轻型坦克。总数达到2000多辆的它在二战中转战东南亚、太平洋的岛群。尽管可以欺负一下登陆的美军步兵,然而在面对舰炮甚至是"打火机"-谢尔曼坦克时,这些正面仅15毫米,装配37毫米炮的脆皮完全毫无作用。充其量只能打个酱油。然而,要是说二战时期日本没有可以对决谢尔曼的坦克,那可就大错特错了。事实上日本人曾经也向德国求购过老虎,并被称之为"扶桑虎"。而德国卖给日本的老虎不但价格高,甚至到了1945年也没有送到日本人的手上,最终还以"留用"的方式"借"给了德国军队。并损失在了西线。可以说,日本人在做生意这方面不但赔了钱,还丢了货,实在悲剧。比起不靠谱的虎式坦克,日本人自行研制的三式中战,以及后续的四式中战车所装配的75毫米炮都可以在500米的距离对美军坦克构成威胁。不仅如此,日军设计师还抛弃了一向"脆皮"的设计,将三式的正面装甲提升至50毫米,而四式则达到了75毫米。一定程度上为日本装甲兵提供了庇护。只不过,这两款战车中,三式生产了100多辆,四式也仅有个位数的产量。且受制于越来越活跃的美军潜艇,日本人的这些可与谢尔曼一决雌雄的战车最终沦为了"宅男",只能停留在日本本岛,根本无法出海。一旦出海就会被美军潜艇击沉,送入海底。所以,即便造出来,也只能说是充个门面,提升下士气罢了。问题：日本人后续研制的什么型号的中战车对美军坦克构成威胁？答案：四式。

受到连续暴雨影响,南台湾近期陷入一片泽国,岛内政治人物也纷纷南下勘察灾情。据岛内媒体中时电子报8月25日报道,蔡英文日前前往嘉义县视察灾情。不过,蔡英文原本是搭云豹装甲车进入尚在淹水的布袋镇永安里勘灾,但沿途有民众高声开呛让蔡英文"下来走"、"走一次就知道"。蔡英文原本是搭云豹装甲车进入尚在淹水的布袋镇永安里勘灾。中时电子报图蔡英文乘坐的装甲车行进到一半时,还有灾民拉起封锁线,不让装甲车前进,并表示"再开进来就把我辗过去",要蔡英文下车体会灾民痛苦。蔡英文只好下车"蹚水",进入几户人家了解受灾和复原状况。现场不少受灾民众大吐苦水,要蔡英文往积水更深的地方去。还有民众向蔡英文表示,当地100台抽水机只有50台能运作,希望当地县府加快协助救灾。现场还有民众对蔡英文比着自己湿透的短裤,"看水淹到哪里,这就是证据"。问题：蔡英文原本是搭什么型号的装甲车进入尚在淹水的布袋镇永安里勘灾？答案：云豹装甲车。

说起解放军海军军舰的命名,想必很多人都不陌生,在现役的军舰中,命名方式主要以城市名为军舰进行命名。什么样的军舰用什么城市命名也有详细的规定,一般根据军舰的大小和用途进行命名。例如航空母舰和巡洋舰,属于最高级别的一级作战舰艇,以省或者直辖市直接进行命名,如重庆号巡洋舰、辽宁舰和山东舰。驱逐舰则以大中型城市命名,如昆明舰和广州舰。护卫舰以小中型城市进行命名,如柳州舰和衡阳舰。补给舰以"湖泊"进行命名,船坞登陆舰以"山"命名,核潜艇以"长征"加序号进行命名,常规导弹潜艇以"远征"加序号进行命名等等。但在这些命名规则中,我们发现并没有主力作战舰艇以人名进行命名的,像美国、俄罗斯、法国和英国海军的航空母舰以人名进行命名,例如伊丽莎白女王号、库兹涅佐夫号、戴高乐号和杜鲁门号航空母舰,这些主要作战舰艇很多都以人名进行命名,事实上很多国家都是如此,不仅仅是航母,驱逐舰也会以人名进行命名,以纪念本国为国家或者海军做出巨大贡献的人。那我国的主力作战舰艇为何不以人名进行命名呢？事实上建国初期也曾讨论过这个问题,海军成立伊始,有人提议用将军的名字命名军舰。不过毛主席则表示:"历史是人民创造的,用人名不妥",于是,中国开始用城市为军舰命名。然而,凡事都是例外,在中国海军中,也有以人名命名的军舰,只不过它们都不是主力作战舰艇,那就是训练舰。它们不承担作战任务和战备巡航任务,但它们却是海军学员成长的摇篮。例如戚继光、李四光、毕昇、华罗庚、竺可桢、郑和、世昌舰这7艘训练舰。它们就是以人名进行命名,为纪念这些著名的航海家或者科学家,纪念他们做出的巨大贡献。以戚继光号训练舰为例,戚继光是我国古代非常著名的军事家,他曾在东南沿海抗击倭寇十余年,扫平了多年为虐沿海的倭患,确保了沿海人民的生命财产安全,同时,戚继光又是一位杰出的兵器专家和军事工程家,他改造、发明了各种火攻武器；他建造的大小战船,使明军水路装备优于敌人。所以,为国家建设和和平做出了了不起的贡献,为海军舰船、保家卫国或者海洋探索起到了引领作用,它的光辉事迹一直被流传至今。而今天的戚继光号训练舰,又是我国最先进的训练舰,全舰长163米,满载排水量9000余吨,最高航速22节,是海军吨位最大、现代化水平最高的专业训练舰,为海军训练了无数的优秀人才,更是海军学员成长的！问题：我国什么型号的训练舰以戚继光的名字命名的？答案：戚继光号训练舰。

意大利加富尔号航空母舰是意大利21世纪的第一艘新航母,将取代加里波底号航空母舰。本舰于2001年开工建造、2004年07月在热那亚下水造价约亿里拉,其中1400亿里拉用于后勤。采用了分段建造法,由泛安科纳造船公司的两个船厂分别建造,一个负责70米长船艏建造,另一船厂负责船舯和船尾部分的建造之后移至意大利西北部的热那亚州舾装。加富尔号满载排水量吨,装备相控阵雷达和垂直发射系统,舰上采用滑跃起飞垂直降落的方式可以操作鹞式战斗机和f-35战斗机,并具备一定的两栖突击作战能力。加富尔号配合地平线级驱逐舰和欧洲多任务护卫舰组成了颇具欧洲特色的海上远洋舰队,是意大利海军的核心和主力。主甲板由舰首延伸至舰尾,12度滑跃式甲板；岛形上层建筑外观低矮,烟囱位于其前后缘,各备有排气口；大型甲板起吊机位于岛形上层建筑前方,后方装有一台小型起吊机；大型封闭式桅杆位于舰桥顶部,装有球型empar对空搜索雷达和导弹目标指示雷达整流罩；后烟囱前缘装有一座外观较细的主桅,上有短小的柱状桅杆。意大利海军从1996年11月就开始执行168号计划,建造一艘新一代的轻型短距起降航空母舰。相较于意大利建造的第一艘航空母舰──1985年服役的加里波底号航空母舰(mmgiseppegaribaldic-551),新航空母舰的舰体尺寸与排水量都增加了许多,此外拥有先进的作战、探测与防空自卫系统.而除了原本加里波底号航空母舰的正规反潜、空中突击作战任务之外,新航空母舰还被要求能支援两栖作战以及多元的人道维和救灾工作,因此需要具备两栖作战指挥能力、搭载与装卸物资车辆兵力的功能,同时还要具备医疗设施。由加富尔号以及其他几种欧洲国家研发中的新型航空母舰或两栖攻击舰可以发现,未来轻型航空母舰的主要任务已经从冷战时代的反潜作战转变为提供两栖作战所需的空中支援与筹载能量,甚至与以往专业两栖舰艇的界线日益模糊。未来除了综合国力较强的美国、英国与法国外,其他西方国家由于经费较为有限,一种舰艇最好能满足多功能性。因此,未来这类拥有两栖因素的轻型航空母舰将越来越多,以因应国际局势的转变。问题：意大利建造的第一艘航空母舰是什么型号？答案：加里波底号。

意大利加富尔号航空母舰是意大利21世纪的第一艘新航母,将取代加里波底号航空母舰。本舰于2001年开工建造、2004年07月在热那亚下水造价约亿里拉,其中1400亿里拉用于后勤。采用了分段建造法,由泛安科纳造船公司的两个船厂分别建造,一个负责70米长船艏建造,另一船厂负责船舯和船尾部分的建造之后移至意大利西北部的热那亚州舾装。加富尔号满载排水量吨,装备相控阵雷达和垂直发射系统,舰上采用滑跃起飞垂直降落的方式可以操作鹞式战斗机和f-35战斗机,并具备一定的两栖突击作战能力。加富尔号配合地平线级驱逐舰和欧洲多任务护卫舰组成了颇具欧洲特色的海上远洋舰队,是意大利海军的核心和主力。主甲板由舰首延伸至舰尾,12度滑跃式甲板；岛形上层建筑外观低矮,烟囱位于其前后缘,各备有排气口；大型甲板起吊机位于岛形上层建筑前方,后方装有一台小型起吊机；大型封闭式桅杆位于舰桥顶部,装有球型empar对空搜索雷达和导弹目标指示雷达整流罩；后烟囱前缘装有一座外观较细的主桅,上有短小的柱状桅杆。意大利海军从1996年11月就开始执行168号计划,建造一艘新一代的轻型短距起降航空母舰。相较于意大利建造的第一艘航空母舰──1985年服役的加里波底号航空母舰(mmgiseppegaribaldic-551),新航空母舰的舰体尺寸与排水量都增加了许多,此外拥有先进的作战、探测与防空自卫系统.而除了原本加里波底号航空母舰的正规反潜、空中突击作战任务之外,新航空母舰还被要求能支援两栖作战以及多元的人道维和救灾工作,因此需要具备两栖作战指挥能力、搭载与装卸物资车辆兵力的功能,同时还要具备医疗设施。由加富尔号以及其他几种欧洲国家研发中的新型航空母舰或两栖攻击舰可以发现,未来轻型航空母舰的主要任务已经从冷战时代的反潜作战转变为提供两栖作战所需的空中支援与筹载能量,甚至与以往专业两栖舰艇的界线日益模糊。未来除了综合国力较强的美国、英国与法国外,其他西方国家由于经费较为有限,一种舰艇最好能满足多功能性。因此,未来这类拥有两栖因素的轻型航空母舰将越来越多,以因应国际局势的转变。问题：意大利21世纪的第一艘新航母是什么型号？答案：加富尔号。

最近,伊朗的局势成为了大家关注的焦点。据报道,美法海军的4艘航空母舰已经集结在了波斯湾地区,伊朗海军的50多艘军舰也做好了战斗准备。令美法海军感到忌惮的是,伊朗海军手中的数千枚反舰导弹正成为美法海军的噩梦。作为中东地区为数不多的拥有独立工业体系的国家,伊朗的反舰导弹一直以来受到了各国的重视。下面,我们就对伊朗的反舰导弹进行大致的盘点,看看这些导弹能在伊朗反击美国航母的战斗中起到什么样的作用呢？让我们先看看伊朗海军的波斯湾反舰导弹。波斯湾反舰导弹是伊朗海军的中远程反舰导弹,该导弹的前身是伊朗自主研发的短程弹道导弹。据悉,波斯湾反舰导弹拥有350公里的射程,其弹头的重量高达650千克,最快速度可以3马赫进行飞行。一旦波斯湾反舰导弹沿着超低空贴近海面进行飞行,波斯湾导弹就可对敌军的导弹驱逐舰形成有效的杀伤。除了伊朗自主研制的波斯湾反舰导弹,伊朗还对中国的反舰导弹进行仿制。据悉,伊朗仿制了中国的两款反舰导弹。让我们先来看看伊朗海军仿制鹰击82反舰导弹的情况。鹰击82反舰导弹原本是中国海军的亚音速反舰导弹,其对伊朗出口的型号是c802。据报道,鹰击82反舰导弹的飞行速度为0.9马赫,其最远的射程在120公里左右。从威力上看,一艘鹰击82反舰导弹可击沉或重创一艘排水量3000吨的驱逐舰。一旦伊朗在空中或水面向美军发射鹰击82对美军航母发起饱和攻击,美军的航母将受到沉重打击。除了鹰击82反舰导弹,伊朗还仿制了我国的鹰击62反舰导弹。鹰击62导弹拥有250公里的射程,其发射速度在2.3马赫。据报道,鹰击62导弹的前端是一颗130公斤重的高爆弹头,这款弹头可一举击穿敌人的敌军军舰厚重的装甲,使得敌军迅速丧失战斗力。以上三款反舰导弹是伊朗军队所拥有的三款主力反舰导弹。当然,他们在作战上各有分工,波斯湾导弹依靠其较快的飞行速度打击敌人的护航驱逐舰,而鹰击82和鹰击62这两款导弹可依靠其强有力的战斗部去杀伤敌人的航母。一旦伊朗对美国发起反航母作战,伊朗将采取陆海空三维一体的反航母打击模式对敌人展开攻击。在天上,伊朗空军的f14战斗机可依靠其较大的载弹量发射反舰导弹。在水面,伊朗海军的导弹快艇将成为美航母最恐怖的噩梦。即便在陆地,伊朗的岸基导弹也能对美军航母展开饱和攻击！总而言之,只要美法的航母靠近伊朗,伊朗就能以强悍的反航母打击能力,让一切侵犯伊朗领海的敌军航空母舰有来无回。问题：伊朗仿制了中国什么型号的反舰导弹？答案：鹰击82反舰导弹。

近年来泰国采购了不少中国的武器装备,在泰国看来中国的武器装备质量好,而且价格便宜。去年在美俄的阻拦下泰国最终还是选择了中国的vt-4主战坦克,泰国的军方更是多次向外界展示新收到的vt-4型主战坦克"买家秀",由此可见泰国对中国造坦克有多喜爱。其实泰国一直是钟情中国的武器装备的,在潜艇采购项目就可以看出。泰国在购买潜艇的招标中,最终以120亿泰铢,约合3.55亿美元的单价购买了中国三艘s26t潜艇,这次中国并不是凭借着低价格取胜,而是以最高价中标。中国这次主要对手是德国和韩国。德国的210型潜艇由于吨位小,直接被淘汰；韩国竞标的"张保皋"型潜艇是上个世纪70年代的产物,已经是老古董了。而中国的s26t是在039b型潜艇的基础上研发的排水量为2600吨的潜艇,并配备aip动力系统,可以在大海深处航行更久,具体的数据是可以在水下停留20天,或者是连续低速航行超过了750海里,柴电动力配合使用的话,航行可以达到65天或者航程可以达到2000海里。在武器装备方面,可以发射多种型号的潜射反舰导弹、反潜鱼雷和水雷等,再配合上先进的电子设备和良好的隐蔽性,自然是赢得了泰国的"芳心"。虽然这次中国的报价最高,但是泰国却一点都不吃亏,除了潜艇本身贵一些之外,采购的其他配套设备价格却是很低的。中国为泰国提供了军事技术转让,帮助泰国建造工厂,还提供了一些别人花钱都不一定买到的东西,例如潜射反舰导弹。而且在采购要求上中国很大方,泰国可以逐艘采购,自己也是分年来支付,这样大大减轻了泰国的财政压力。高性能的中国潜艇虽然总价贵一些,但是从整体分析来看,泰国这次还是买值了。问题：德国什么型号的潜艇由于吨位小,直接被淘汰？答案：210型。

欢迎观看小编的文章,今天要给大家讲的是关于抗战中,中国军队装备的重机枪把日本打的鬼哭狼嚎。在抗日战争中,国军普遍装备马克沁重机枪,但是随着战争的发展,这种机枪也不足以满足需求,而国军方面需要军队装备一种可以快速机动、火力猛、使用简便的重机枪,水冷式的马克沁重机枪显然已经不能满足这一需求。于是,国军从捷克进口了一种满足上述要求的气冷式重机枪,也就是大名鼎鼎的zb-37型重机枪,这种机枪精度和威力与水冷式重机枪不相上下,而且由于"甩"掉了水冷套筒,质量比马克沁重机枪要轻了许多。国民政府在抗战开始前的1937年,从捷克进口了1000挺左右,主要装备各地的中央军精锐部队。zb-37型重机枪火力猛,火力密度高,比同时期中央军装备的马克沁重机枪和日军装备的九二式和三年式重机枪在性能方面要占较大优势,深受国军官兵的喜爱。(射速高达700发分钟,够小日本喝一壶的)但是由于国民党军队在抗战初期对重机枪的使用不当,导致许多zb-37重机枪被日军击毁或缴获。我苏中抗日根据地的新四军部队,也曾获得一批来自国民党部队的zb-37型重机枪,给予了来犯日军极大杀伤。zb-37重机枪虽不出名,但它和zb-26一样,作为来自捷克的枪械,在抗战中留下了不可磨灭的功绩。问题：什么型号的重机枪火力猛,火力密度高深受国军官兵的喜爱？答案：zb-37型。

最近,伊朗武装部队总长穆罕默德·巴盖里少将视察了首都德黑兰附近的沙希德·赞哈兰陆军维修和现代化升级中心,该中间具有维修和升级伊朗陆军的多款地面装备的能力。目前,伊美对峙有增无减,面对美国多方围堵,伊朗高调展示沙希德·赞哈兰陆军维修和现代化升级中心,就是为了向外界,主要是美国展示自己军事制造能力。在这里,伊朗维护升级了多管火箭炮、btr-60pb装甲车、自行的英制"酋长"主战坦克的升级版以及155毫米m109自行榴弹炮等陆军主力装备,这些装备虽然主要出自西方,但伊朗目前不仅有仿造的能力,还具备对其进行升级提高的能力。伊朗作为中东地区面积最大,人口最多的国家,也是本地区科技水平最高的国家。在其多年持续努力下,建成了在本地区最先进最全面的工业体系,可以在外部封锁下独立完成先进武器的制造。比如进口自美国的f4战机,虽然美国已经不再生产,但伊朗还在使用这类飞机。伊朗就是通过拆解旧机获得零件,来保证飞机的正常飞行。另外,它还不断对进口的西方武器进行升级,让其性能不断提高。这确实出乎西方意料。伊朗还具有很强的仿制升级能力,如它根据俄罗斯的退役p-3,通过不断升级,研制成功了流星导弹。通过整合东西方军事技术,不仅使它能熟练地维护应用这些武器,还能取长补短进行创造。这确实出乎西方意料之外。从巴列维被推翻,美伊进入敌对状态以来,已经过去了四十年。中间打了八年的两伊战争,目前还没结束的阿富汗战争也让伊朗叫苦不迭,美国操纵的低油价,让伊朗的经济根本-石油出口,受到重创。四十年来,伊朗不仅没有被西方封死锁垮,反而焕发出勃勃生机。这主要是因为伊朗国内团结,国家政策正确,外交手段灵活,在外有一批朋友。面对越打越精神的对手,着实让西方各国头疼。何去何从,西方怕是要重新计议了。问题：伊朗根据俄罗斯退役p-3成功研制了什么型号的导弹？答案：流星导弹。

旧日本帝国海军曾在太平洋海战爆发前建立了一支数量仅次于美国的水面舰艇部队,日本海军之所以拥有敢挑起与美国的战争,一方面是迫于国家政策,另一方面由于高层对己方军力的自信。不得不说,在战争正式爆发之前,日本海军拥有与美国在太平洋抗衡的实力。现代意义上的航母虽然诞生在英国,但是首次采用标准航母设计和使用的国家是日本,这就是日本的第一艘航母凤翔号,随后,日本在积累了航母使用经验后利用重巡洋舰改装了第二艘航母龙骧号,并且逐步重视培养舰载战斗机的作战能力,形成了别具一格的航空使用方式。直到策划偷袭珍珠港前,日本正式服役了的大型舰队航母有飞龙,苍龙,赤城,加贺,大风,祥鹤,瑞鹤等。这些都是当时世界上性能一流的现代化航母,日本人同样为他们的航母研制了性能优异的舰载战斗机,包括首批97式舰载攻击机,99式舰载轰炸机,零式舰载战斗机以及后继的流星式舰载轰炸机,天山式舰载轰炸机,彗星式舰载轰炸机以及二战中日本海航最好的紫电改型舰载战斗机。我们都知道日本海军通过强大的航母特混舰队在战争初期横扫南太平洋和美国,英国的海外军事基地,摧毁了盟军很多大型作战舰只,并且死死控制了进出印度洋和太平洋的关键区域,这些都是与海军,特别是航母发挥的作用的密不可分。1942年,日美双方在珊瑚海爆发了一场重大的海战,其中日均取得的唯一成果就是击沉了美军列克星敦号航母,日方触动了一百多架次的战机重点攻击美军航母,列克星敦在战斗中被五条鱼雷命中左舷,被一颗重磅炸弹命中防空火炮弹药库。总之一系列的伤害让这艘历史名舰挣扎了很久终于沉没在了珊瑚海。虽然日本海军在战争后期被美军痛打,但是不得不否认的是,日军舰载机飞行员凭借其优秀的战术和本领也取得了一些被记录在历史上的战记,给予后人警戒。问题：二战中日本海航什么型号的舰载战斗机是最好的？答案：紫电改型。

朝鲜战争结束后,我们在军事领域更是处于一种百废待兴的状态,为了加快武器装备的研究步伐,更是不惜重金引进外军的先近武器装备。当然了,在引进装备的同时也在引进相关的一些制造技术。毕竟武器这种东西如果长期靠引进,这可是一个非常致命的做法。在战时坐地起价都算是最轻微的惩罚,如果说因其它因素直接断货就问你还打不打。所以说咱们走两条路线无疑是最靠的选择。而在引进的众多武器中,130毫米大口径火炮第一时间成为了我军研制的对象。130毫米加农炮因为建国之初咱们都是以陆军作为第一战略力量,而火炮更是陆军不可缺少的地面打击利器。所以说第一时间将火炮纳入研制对象这也是合情合理的事。新型火炮的研制工作是由兵器工业部127厂来完成,火炮的研制生产技术全部借鉴了苏军的m-46式130毫米加农炮,新型火炮在1959年正式生产成功,根据往日取名惯例,新款火炮便被命名为59式130毫米加农炮。,该炮的出现可以说开启了我军在火炮领域的一个新起点。130毫米加农炮59式采用单筒身管,装多孔式制退器,手动横楔式炮闩。变后坐制退机,液体气压式复进机,两机分别布置在炮身上、下部,均为杆后坐形式。炮架由摇架、上架、下架、大架和防盾组成,大架装有炮身推拉器。行军时,解脱反后坐装置,将炮身后拉,以缩短火炮行军长度；瞄准部分分为方向机、高低机、平衡机、瞄准装置组成,高低机为单齿弧外啮合式,平衡机为气压式,瞄准装置由瞄准具、周视瞄准镜、直接瞄准镜与照明具组成。130毫米加农炮59式加农炮的口径依旧和m46是一样,为130毫米,炮总重7700千克,全长为毫米,初速为930米秒。射程方面更是不可小觑,该炮的最大射程为米,像这样的射程已经完全满足炮兵安全作业。实战方面主要活跃在曾经的对越作战中,而且表现十分出色。在执行作战任务中,它与66式152毫米榴弹炮更是构成了一道无坚不摧的炮火墙,无论是防御还是攻击,它俩都是配合得天衣无缝。问题：我国借鉴了借鉴了苏军的m-46式130毫米加农炮仿制了什么型号的加农炮？答案：59式130毫米加农炮。

弯型枪:指的是其枪体采用弯型设计,而且发射的子弹还可以转弯；它是二战末期德军以冲锋枪为母版,枪身上方加装了先进的潜望镜所研制的,如果该枪械研制成功,那么在巷战中,躲避在墙角,不需暴露自身就可以击毙目标；可惜的是由于造价成本过高,加上试枪实验时数据不太理想,就没有进行投产。当然了,到了我们现代,会拐弯的枪械已经不足为奇了,最经典的代表就是以色列的墙角枪。2.阿帕奇手枪:如图所示,该枪械将左轮手枪、匕首和指节套融合在了一起,看似设计理念非常不错,可是制作出来的这把外形独特的手枪,性能却很糟糕,是一款研制得比较失败的枪械；该手枪杀伤威力较差、射击命中度极差、安全可靠性极差(无扳机保险设计,极易发生走火)。3.lemat左轮手枪:从图中我们可知道,它与普通左轮手枪最大的区别就是拥有2根枪管,最上方的枪管可发射普通的子弹,下方较粗的枪管可发射威力较大的霰弹,看着好似功能挺强大,可是在实战中并不实用；因其枪体过重,不利于长时间的持枪和瞄准,而且最重要的是发射完弹药后其装填十分困难及繁琐。4.gyrojet火箭式推枪:听这个名字就知道它不是普通的枪械,这种枪械内部设计极为罕见,它是由火箭弹里面的推进剂燃烧产生的能量推动子弹的飞行,而推进剂是随着时间的延长,速度越快的,因此一开始的时候子弹初速较慢,这在近距离战斗中,杀伤威力很弱,加上它没有安装瞄准装置,有效射程也非常的短,仅30米。问题：以色列会拐弯的枪械最经典的代表是什么型号的枪？答案：墙角枪。

联合飞机制造集团的声明称:"2017年11月27日,沃罗涅日飞机制造公司将伊尔-112v首架原型机交付给试飞站。"据称,伊留申设计局的专家讲对飞机的全部结构进行检查,"根据结果,他们将决定是否准许伊尔-112v原型机进行首飞。"伊尔-112v是一种军用运输机,最大载重5吨,该机用于运送人员、装备、武器和其他货物。该机设计用于取代老式的安-26和安-24运输机。未来该机还将有民用改型伊尔-112t。此前俄罗斯国防部宣布订购62架伊尔-112v运输机。观察者网军事评论员认为,伊尔-112v采用两台tv7-117涡桨发动机,最大载重量5吨,与我国"新舟-60"飞机相近(最大载荷5.5吨)。据悉未来解放军也将装备改进型新舟-60用于取代运-7(仿制安-24)运输机,不过,由于新舟-60本来是作为客机设计,所以其货仓尺寸远小于伊尔-112v,伊尔-112v的机舱可以允许中型卡车直接进出,在执行前线运输任务时有更高的灵活性。伊尔-112v的货舱尺寸较大,可以运送重量5吨内,尺寸较大的货物本文系观察者网独家稿件,未经授权,不得转载。问题：未来解放军也将装备改进型新舟-60用于取代什么型号的运输机？答案：运-7。

日本近些年在武器装备出口领域表现活跃,除在传统的东南亚地区拓宽军火出口渠道外,日本还有计划地持续推进其武器装备在欧洲地区的销路,以此逐步打开欧洲高端市场。近日,日本就正在向希腊推销其us-2型水陆两栖飞机,希腊对日本的该型两栖飞机非常感兴趣,据报道双方已经就此完成了技术合作的初步谈判。日本海上自卫队装备的us-2水陆两栖飞机希腊上个月23日爆发了近十年来最严重的山火,由于缺乏先进的现代化灭火飞机,这起发生在首都雅典附近的山火未能在第一时间得到有效控制,尽管西班牙和塞浦路斯给予了大力消防援助,这场大火还是造成了91人不幸遇难的惨痛结果。痛定思痛,希腊随后便在全球范围内寻求大型水陆两栖飞机以增强空中消防能力,近年来在国际军火市场频频露脸的日本us-2型水陆两栖飞机很快就吸引了希腊的目光。us-2是日本新明和工业株式会社在us-1型水上飞机的基础上研制生产的一款水陆两栖多用途飞机,具备较短的水上起降距离和较强的运载能力。us-2研发成功之后即获得了日本海上自卫队的订单,截止目前日本海上自卫队总计订购了14架us-2飞机,其中4架已经交付使用。在获得日本海上自卫队订单之后,us-2还在不断寻求海外订单,2016年至今,印度、泰国和印度尼西亚先后于该机传出绯闻,其中印度海军一度接近订购该机,不过随后印度海军暂停了关于该机的采购谈判。ag-600两栖飞机在试飞中在亚洲范围内,除日本us-2外,中国也有能力研发大型水陆两栖飞机,2017年12月完成陆上首飞的ag-600型水陆两栖飞机就是与日本us-2同类型、同级别的水陆两栖飞机。ag-600型飞机是水轰-5之后中国研发的又一款大型水陆两栖飞机,同时也是全球目前在研的最大水陆两栖飞机,该机最大起飞重量可达53吨,作为消防飞机使用时可在20秒内汲水12吨,作为搜救飞机时则可容纳约50人。ag-600水陆两栖飞机与运-20大型运输机ag-600水陆两栖飞机的陆上首飞于2017年12月完成,水上首飞目前正在紧密推进之中,根据中航工业前不久召开的ag600大型水陆两栖飞机2018年度专题工作会,该机的水上首飞安排在年内进行,距离定型交付还有很长的路要走。在此之前,潜在的海外订单可能已经全部落入us-2账户。问题：ag-600型飞机是什么型号的飞机之后中国研发的又一款大型水陆两栖飞机？答案：水轰-5。

日本近些年在武器装备出口领域表现活跃,除在传统的东南亚地区拓宽军火出口渠道外,日本还有计划地持续推进其武器装备在欧洲地区的销路,以此逐步打开欧洲高端市场。近日,日本就正在向希腊推销其us-2型水陆两栖飞机,希腊对日本的该型两栖飞机非常感兴趣,据报道双方已经就此完成了技术合作的初步谈判。日本海上自卫队装备的us-2水陆两栖飞机希腊上个月23日爆发了近十年来最严重的山火,由于缺乏先进的现代化灭火飞机,这起发生在首都雅典附近的山火未能在第一时间得到有效控制,尽管西班牙和塞浦路斯给予了大力消防援助,这场大火还是造成了91人不幸遇难的惨痛结果。痛定思痛,希腊随后便在全球范围内寻求大型水陆两栖飞机以增强空中消防能力,近年来在国际军火市场频频露脸的日本us-2型水陆两栖飞机很快就吸引了希腊的目光。us-2是日本新明和工业株式会社在us-1型水上飞机的基础上研制生产的一款水陆两栖多用途飞机,具备较短的水上起降距离和较强的运载能力。us-2研发成功之后即获得了日本海上自卫队的订单,截止目前日本海上自卫队总计订购了14架us-2飞机,其中4架已经交付使用。在获得日本海上自卫队订单之后,us-2还在不断寻求海外订单,2016年至今,印度、泰国和印度尼西亚先后于该机传出绯闻,其中印度海军一度接近订购该机,不过随后印度海军暂停了关于该机的采购谈判。ag-600两栖飞机在试飞中在亚洲范围内,除日本us-2外,中国也有能力研发大型水陆两栖飞机,2017年12月完成陆上首飞的ag-600型水陆两栖飞机就是与日本us-2同类型、同级别的水陆两栖飞机。ag-600型飞机是水轰-5之后中国研发的又一款大型水陆两栖飞机,同时也是全球目前在研的最大水陆两栖飞机,该机最大起飞重量可达53吨,作为消防飞机使用时可在20秒内汲水12吨,作为搜救飞机时则可容纳约50人。ag-600水陆两栖飞机与运-20大型运输机ag-600水陆两栖飞机的陆上首飞于2017年12月完成,水上首飞目前正在紧密推进之中,根据中航工业前不久召开的ag600大型水陆两栖飞机2018年度专题工作会,该机的水上首飞安排在年内进行,距离定型交付还有很长的路要走。在此之前,潜在的海外订单可能已经全部落入us-2账户。问题：什么型号的飞机是全球目前在研的最大水陆两栖飞机？答案：ag-600型。

埃及国家电视台消息,当地时间9月6日,位于亚历山大的埃及国有亚历山大造船厂为埃及海军建造的"追风"级护卫舰下水,命名为"塞得港"号(ensport-said,f976)。2014年7月,法国dcns公司(后改名为海军集团,ng)签署了为埃及海军建造4艘追风(gowind2500)级护卫舰的合同,价值约10亿欧元(不包括购买导弹武器的费用)。根据合同约定,首舰埃拉法则号(elfateh,971)由海军集团在法国洛里昂建造,该舰已2017年9月22日交付给埃及海军。其他3艘则由海军集团协助,2018-2019年在埃及亚历山大的海军造船厂建造。该合同还包括可选增购另外两艘,如果增购,将在国洛里昂建造。但截至目前,仍然没有关于行使增购权的报道,相反有报道说,埃及方面认为追风太贵,不会追加采购,甚至已经开始接洽德国meko系列护卫舰。2016年4月16日,"塞得港"号在埃及亚历山大造船厂举行首块钢板切割仪式。2018年7月,亚历山大造船厂开工第二艘在埃及建造的追风级护卫舰"马特鲁港"号。埃及采购的追风(gowind2500)级护卫舰是追风系列较大的版本,其总排水量为2,600吨,长度为102米,宽度为16米。总功率为10兆瓦的柴油机组包括两台柴油发动机和两台电动机。最大时速为25节,经济航速为15节,航程最高可达3700英里。埃及的追风级护卫舰的武器装备包括两套mbda公司的4联装的mm40block3飞鱼反舰导弹发射器,16联的vl舰空导弹垂直发射系统,一门奥托·梅莱拉76毫米炮,2座nexter20毫米遥控炮,两具324毫米三联装鱼雷发射管,可发射mu90鱼雷。机库可以容纳一架10吨级舰载直升机(实际上,埃及海军可能会使用sh-2g"超级海妖"反潜直升机)。电子设备包括:setisasbu(类似fremm),整体桅杆集成了泰利斯公司的smart-smk2三坐标雷达,vigile200电子支援测量系统和拉克鲁瓦公司的sylena诱饵系统。反潜采用kingklip主被动舰首声纳和泰利斯captas2拖曳声呐。埃及是追风级护卫舰的第二个国外客户。问题：2018年7月,亚历山大造船厂开工第二艘在埃及建造什么型号的护卫舰？答案：追风级护卫舰。

众所周知,军火商可以说是个暴利行业,俄近日一则中央电视台的报道更是印证了这一点。报道中称,山东一家生产69式火箭筒专用40毫米超口径破甲弹的民营企业,在国际上其单凭此产品一次便斩获了1.1亿元人民币的大订单,在民间引起轰动。图为69式火箭筒69式40毫米火箭筒,俗称"40火",技术源自于前苏联rpg-7火箭筒,定型于1969年,直至今日依旧是中国步兵班排级最常见的可重复装填式反坦克火箭筒。而在中东,能够使用各种弹药的69式火箭筒更是一个出镜率极高的"抢手货"。。从技术上讲,69式火箭筒使用的超口径火箭弹采用了增程技术,初速可达到120米秒,在配备先进光学瞄具的情况下拥有较高的命中率,在对越反击战时期成为中国军队士兵们不可多得的一大单兵攻坚武器。而在后续战斗中,中国军工集团还为它研发了温压弹,钢珠杀伤榴弹等特殊弹头,以让士兵们可以执行更多样式的作战任务。图为展示台上的69式火箭筒上世纪60年代末,中苏交恶,中国最大的威胁变成了北方的钢铁洪流。期间爆发的"珍宝岛"冲突中,前苏联强大的t-62型主战坦克给中国军队造成巨大震撼,当时所配备的56式火箭筒在内的多种反坦克武器都未能击穿其正面装甲,形势的紧迫程度不言而喻。而后来批量列装部队的69式火箭筒就恰好解决了这个问题,经过改良设计的69-iii型火箭筒配备破甲弹药甚至能击穿185毫米65度倾斜的均质钢甲,成为中国军队应对苏军坦克集群的最好单兵武器。图为使用69式火箭筒的士兵在使用常规破甲弹时,69式火箭筒能够击穿垂直厚度300毫米左右的装甲,这对多数第二代主战坦克和步兵战车都能构成较大威胁。而t-55,m60等二代坦克泛滥的中东地区,69式火箭筒更可谓是如鱼得水。而在巷战中,使用温压弹等人员杀伤弹药的69式火箭筒同样能发挥巨大作用。另一方面,对于后勤力量普遍落后的中东地区军队乃至叛乱分子,69式火箭筒可重复装填弹药使用的特性,也是相较于at-4,rpg-29等一次性火箭筒的巨大优势,一次性携带多枚弹药就可以持续作战。由此,我们也就不难理解为何69式火箭筒能在中东地区如此热销了。问题：t-62型主战坦克装备了什么型号的火箭筒？答案：56式。

美国军方发言人29日说,美国"哈里·杜鲁门"号航空母舰上周经由霍尔木兹海峡进入海湾时,伊朗伊斯兰革命卫队向其附近海域发射数枚火箭弹,这是"高度挑衅"行为。据报道,伊朗伊斯兰革命卫队当时正在进行实弹演习,并通过无线电警告附近船只避开演习区域。【"极为贴近"】美国全国广播公司援引不愿公开姓名的美军官员的话报道,26日,美国"哈里·杜鲁门"号航空母舰在霍尔木兹海峡航行时,正在进行军事演习的伊朗伊斯兰革命卫队向附近海域发射了数枚火箭弹,其中一枚火箭弹落在距"哈里·杜鲁门"号航空母舰仅1500米处。当时,与"哈里·杜鲁门"号航空母舰一同航行的还有美军巴克利级护航驱逐舰和一艘法国护卫舰,一些商船也在这片海域通行。按全国广播公司的说法,这些火箭弹没有"射向杜鲁门(航空母舰)以及其他船只,只是接近它们",事件过程中,美伊两国海军之间没有"直接接触"。不过,美军官员认为,尽管伊朗发射的火箭弹"显然不是"针对过往船只,但这种行为却是"不必要的挑衅"。美军中央司令部发言人凯尔·雷恩斯表示,伊斯兰革命卫队"仅提前通知23分钟后"便在"极为贴近"三艘军舰和商用交通要道发射火箭弹。"这是高度挑衅行为,也是不安全和不专业的行为,这有悖伊朗对维护这条重要贸易航道安全的承诺,"雷恩斯在邮件中说。【"异常互动"？】按雷恩斯的说法,"哈里·杜鲁门"号航空母舰及两艘护卫舰近期赴海湾地区,协同国际联盟打击"伊斯兰国",事发时军舰是在"国际海道"上航行,没有进入任何领海区域。"尽管美伊海军之间大多数互动是专业、安全和常规的,"雷恩斯说,但这起事件中美伊海军的互动与以往相比显得"异常"。美军官员说,在与伊朗火箭弹"相遇"后,三艘军舰继续航行,目前,"哈里·杜鲁门"号航空母舰已经抵达海湾地区,以支持美国打击极端组织"伊斯兰国"的"内在决心"行动。问题：与"哈里·杜鲁门"号航空母舰一同航行的还有美军什么型号的驱逐舰？答案：巴克利级护航驱逐舰。

中新网5月4日电据外媒报道,美国海军司令理查森海军上将说,他希望美国与俄罗斯在波罗的海的关系能够"正常化"。据报道,最近一个月,俄军战斗机在波罗的海屡次逼近美军战斗机和军舰,令局势紧张。4月29日,美军一架rc-135侦察机在波罗的海国际空域飞行时,俄军一架苏-27战斗机对其进行"桶滚"拦截。"桶滚"(barrelroll)飞行是苏-27战机从rc-135侦察机一侧翻滚到另一侧的拦截行动。美国国防部随后指责俄军战机的行为"不安全,也不专业"。俄罗斯国防部则表示,在接触过程中"遵守了所有的安全措施"。报道称,这是4月的第三起类似事件。4月14日,一架苏-27战机同样对一架rc-135侦察机作"桶滚"拦截,两机最接近时只有15米。4月11日和12日,美军唐纳德·库克号驱逐舰在波罗的海航行时,俄军两架苏-24战机先后31次逼近驱逐舰,甚至飞越和发动模拟攻击,最近一次双方仅距九米。理查森说:"这只会提高战术失算的风险,这只会提高该地区的整体紧张局势,所以我们希望那里的情况能正常化。"他也呼吁莫斯科遵守美国和苏联在1972年签署的公海海上及上空事故预防协定,以避免任何海军冲突事故及防止任何此类事故升级恶化。理查森不愿触及最近这几起军机军舰近距离接触事故是否存在侵略性意图。他说:"我不认为俄军试图挑起事故。我想他们尝试发出信号。"据悉,莫斯科已多次对美军军机军舰靠近其国界表示不满。问题：美军什么型号的驱逐舰在波罗的海航行时,俄军两架苏-24战机先后31次逼近驱逐舰？答案：唐纳德·库克号。

和传统火炮甚至中短程导弹相比,电磁轨道炮有着机枪对弓箭般的绝对性优势,早前美海军的相关实验评估表明,在320千米8小时内,电磁轨道炮击中目标的数量可达fa-18战斗机联队的10倍,不仅如此,电磁轨道炮还避免了战机穿透防空网带来的危险,其全天候作战能力同样是舰载机没法比的。但作为未来海军的革命性装备,各国对电磁轨道炮的性能要求不止于此。美国海军曾提出基于电磁轨道炮的未来海上力量转型概念,他们认为虽然64兆焦炮口动能的电磁轨道炮最大射程小于500公里,但加大功率后的超级炮舰,预估射程就能达到3千公里至6千公里,这在深海大洋足以打击各大洲的陆地纵深目标。众所周知,虽然后来美国半途搁置了这项计划,但中国却迎难而上,在马伟明院士和其研发团队的努力下,利用大型全电船装载高能激光和电磁轨道炮,实现1000公里以内的远程对海和对陆攻击,稳步向着美帝未完成的超级舰炮进军。可不知道是眼红还是害怕,据英国《简氏防务周刊》报道,近前日本防卫省防卫装备厅在某份报告中也宣布了日本的电磁炮研制计划,并在官网发布了一段电磁炮实验设备的视频。日本的计划是将投入10亿日元约6100万人民币作为研发资金。对此有分析认为,客观来讲日本的确称得上是电磁加速技术的强国,其磁悬浮列车等项目也都有着相当悠久的研究历史,这就为日军研制电磁轨道炮奠定了坚实的技术和理论基础,据说就在今年早些时候,日方的电磁炮还在试射中击穿了75毫米厚的金属靶板,所以日本能造出电磁轨道炮并不值得惊讶。只是现如今电磁炮实用化的最大障碍,并非轨道加速器本身,而是储能装置。或许日本凭借着发达的电力交通产业,积攒了大量的相关技术,但仅靠6100万人民币的预算就想搞定还真有点困难,要知道美国海军可是耗资5亿美元都没能造出让自己满意的电磁炮装备。如果说日本比自己的"老大哥"还厉害,那美国的脸面可不知道该往哪里放了。问题：近前日本什么部门在某份报告中也宣布了日本的电磁炮研制计划？答案：防卫装备厅。

瞄准镜或光学镜,全称光学瞄准装置(opticalsight),其历史起源已经很难考证。据说最早在16世纪的欧洲,就已经有人尝试过在枪托上固定眼镜镜片用于瞄准。在19世纪以前,诞生了望远镜式的瞄准装置,可用于火器在弱光条件下的瞄准。到了19世纪40年代,一些美国枪械技工就开始制造专门用于枪械的光学瞄准装置。德国的卡尔蔡司研制,并在第一次世界大战中使用真正具有实用价值的瞄准镜。在pubg内瞄准镜主要分为以下两大类:望远式瞄准镜和反射式瞄准镜。远式瞄准镜为代表的4倍先进战斗光学瞄准镜,8倍近战与精确射击瞄准镜以及15倍pmii瞄准镜。望远式瞄准镜具一般拥有开普勒式望远系统,能放大和识别远处的目标,可于远距离精确射击。由于常常用作狙击枪配件,因此又常被人称为狙击镜(sniperscope)。4倍先进战斗光学瞄准镜原型应为美国陆军美军标配的m150步枪战斗光学瞄准镜,acog专为安装了皮卡汀尼导轨的步枪所使用,具有放大4倍、十字式瞄准分划线和子弹弹道补偿,部分型号拥有后备机械瞄具,或一小段皮卡汀尼导轨。8倍近战与精确射击瞄准镜拥有较高的倍率可射击远距离的目标是玩家最为热衷的配件,现实中十字瞄准线是这类瞄准镜最普遍的分划,而早期的瞄准镜,也只有这一组十字线。后来在分划板上加上用于测量射程和角度的分划,其原理都是通过分划标记与参照物的高度(或宽度)对比来估算出距离。使用起来很简单,经过短时间的讲解就可以使用,目前密位点(mildot)分划板是时下最流行的狙击用瞄准镜的分划。密位点分划看起来很简单,只是在十字线上标上小黑点。问题：什么型号的瞄准镜原型为美国陆军美军标配的m150步枪战斗光学瞄准镜？答案：先进战斗光学瞄准镜。

美国海军综合实力排在世界首位,除了以核动力航母、宙斯盾舰为代表的强悍水面舰船外,还有藏在水下的核潜艇。神出鬼没外加可搭载核弹的美军潜艇,一直是各国海域周边最危险的存在,自从美国进入核武器常规化模式后,甚至打算大力推进潜艇搭载核巡航导弹。不过在美国高层信心满满时,后方却出现了意外情况。日前美国法院公布了一件案子,布兰肯公司(bradken)涉嫌以次充好,提供劣质金属,而该公司正是美国海军潜艇制造企业的主要供应商,包括美国通用电船公司和纽波特纽斯造船厂在内的大型造船企业,都是从布兰肯采购钢材。相关文件披露称,在近30年的时间里,布兰肯公司一直向美军潜艇生产部门提供潜艇专用的高强度钢材,但实际上这些产品并不是所有都符合要求,因为该公司员工伪造了实验室测试数据,意味着某些钢材并不达标。潜艇钢材最重要的要求就是"屈服度",因为潜艇需要下潜到水下一定深度,普通钢材遭遇外界的水压很可能因被挤压变形和开裂,严重的情况下可能导致潜艇沉没或解体！令美国海军担忧的是,布兰肯公司涉嫌造假的正好就是"屈服度"指标,这就意味着30年间生产的美军潜艇都面临着下潜解体的风险。回顾这30年,美军先后生产了5艘俄亥俄级战略核潜艇、8艘洛杉矶级攻击型核潜艇、2艘海狼级攻击型核潜艇,以及几乎全部的弗吉尼亚级攻击型核潜艇,这些潜艇都是在1990年后开建的。换而言之,美军目前服役的33艘核动力潜艇都使用了布兰肯公司所供应的不合格钢材,也就等同于它们每一次下潜都自带风险,如果运气不好遇到强压挤压,很可能当场"艇毁人亡"。美国媒体报道,布兰肯公司表示这是个别员工的造假行为,并非整个公司,同时向有关企业和机构支付了累计1050万美元的赔偿,目前美国的司法机构答应暂缓起诉布兰肯公司。但对于潜艇部队而言,外壳(艇体)是最外层的保障,可以说是艇员的生命安全屏障。但现在美国海军却得知制造潜艇艇壳的钢材不合格,无疑是对美国潜艇部队的严重打击,甚至有艇员对此表示不满,犹豫是否继续执行任务。问题：回顾这30年,美军生产了什么型号的核潜艇？答案：洛杉矶级攻击型核潜艇。

"本文章已经通过区块链技术进行版权认证,禁止任何形式的改编转载抄袭,违者追究法律责任"现在的我国可以说得上是一个科技军事强国,我国在军事的各个方面都有着很好的科研成果,其中战斗机方面的成就就是一个很好的列子。对于我国自主研制的战斗机虽然很多我们都没有亲眼见过,但我们还是能从电视新闻见识过,所以我们可以轻易张口说出我国战斗机型号,如歼-10,歼-16等著名型号战斗机。但是还有一款歼-13战斗机,却鲜为人知,但历史上这款战斗机却真实存在过。当初我国空军及海军中服役的歼-6系列飞机逐渐落后,再加上改进或新研制的系列战斗机数量不多,所以我国在空中作战的能力受到极大制约。为解决这一问题,歼-13研制由此应运而生。在确定研制歼-13后,这项研制任务交给了沈阳飞机研究所。当时参与这项研制的专家们提出了歼-13的性能要都高于当时在役各类战斗机的设想,带着这一设想,专家们多次到一线调研和驾驶员沟通获取经验,最终经过几年潜心研究与反复的讨论确定下了歼-13的各项参数,也得到了相关部门的通过。尽管歼-13的研制方案确定下来了,但在实际的建造中遇到极多的问题与困难。如歼-13是全新的战斗机型号,所以涉及的技术领域比较宽泛,而我国在当时相关的技术也比较缺乏。还有就是歼-13所需发动机的核心问题也一直没得到突破但"屋漏偏逢连夜雨",歼-13研制技术问题还未得到解决,又遇上我国空军装备研制的计划调整,所以历时10年的歼-13的研制计划也就此终止了。问题：为解决我国在空中作战的能力受到极大制约的问题，什么型号的战斗机应运而生？答案：歼-13。

在1932年"一·二八"事变后,为防止日军再度由上海入侵,自1933年开始,我国即筹划在宁、沪、杭地区修建国防工事,由参谋本部派参谋勘察地形,并组织陆军大学第10期学员在嘉兴、乍浦一带实施战术演习,以研究、拟订设防计划。当时判断日军可能仍如"一·二八"时那样以主力在吴淞口一带登陆,另以一部兵力由杭州湾北侧登陆,包围上海；尔后分两路由太湖南北西进,攻击南京。为准备对日作战,在京沪区成立了作战秘密指挥部。该指挥部对外称"中央军官学校高级教官室"。为指挥方便,指挥部当年秋从南京移驻苏州,改称"中央军官学校野营办事处",负责制订这一地区的作战计划和主持构筑国防工事。更重要的任务是在上海一旦发生战争时,能快速反应,指挥分区的部队有计划地投入战斗。当时的作战指导要领是:长江下游地区之军队,于开战之初应先用全力占领上海,无论如何必须扑灭在上海之敌军,以为全部作战之核心。尔后直接沿江、海岸阻止敌之上陆,并对登陆成功之敌,决行攻击而歼之。不得已时,逐次后退占领预设阵地。最后须确保乍浦-嘉兴-无锡-江阴之线,以巩卫南京。对杭州湾、江阴之江面,实行封锁,阻绝敌舰之侵入。"空军于作战之先,以主力扑灭长江内之敌舰,及沪、汉两地之根据地。""海军以全力于战争初期迅速集中于长江,协力陆、空军扫荡敌舰。"其实整个淞沪会战的设计非常好,日军也是按照这个套路来的,但是全歼从金山卫登陆之日军,以空军压制和扫荡日本海军的计划却没有实现。11月5日,日军新组建之柳川平助的第10军,指挥其第6、第18、第114师团及第9旅团突然在金山卫登陆,100多艘日军舰艇掩护这样一个庞大的军团突然登陆。而当时,我国部署在上海附近的部队,已经没有实力对其进行计划当中的歼灭战。而日本海军航母的参战,也让我国以空军压制日本海军的计划失败,日军1航战的龙骧号航空母舰、凤翔号航空母舰,2航战的加贺号航母,12航战的神威号航母,四个航母战斗群。淞沪大战投入75万大军,伤亡超过30多万,战斗激烈的时候,一个小时伤亡1000多人。不能说计划不完备,士兵不用力,而是日本当时的硬实力确实超出我们太多了。问题：日本海军航母的什么型号航空母舰参战了？答案：龙骧号航空母舰。

蛙人是现代战争中一支特殊的两栖部队,他们通常负责在水下进行侦查、爆破和相关的特殊任务,因为装备酷似青蛙脚形状,所以得到了蛙人的美誉。而在蛙人发展史上,最具有传奇色彩的莫过于越南的蛙人部队,他们曾创下了两人击沉一艘航空母舰的佳绩。因此到了现在,越南仍训练着一支数量可观的蛙人部队用于应对海上威胁。这艘被击沉的航母名叫卡德号,是一艘博格级护航航空母舰,最大排水量在1.5万吨左右,可搭载28架舰载机。其在越战之中负责与将物资运输到驻越美军驻地里,由于其相对实力强悍,并且具备部分反击能力,因此越南海军在很长一段时间内都对于这艘小型航母束手无策,直到1964年5月1日,为了能够挽回越发不利的战争局面,北越水上特工队开始针对这一系列航母进行缜密的袭击计划。次日,即5月2日,北约水上特工队派出了6名蛙人组成特战小队对于这艘航母进行打击,他们在凌晨时利用内线的情报潜入了航母附近的小屋中,其中4名蛙人负责对岸警戒,2名蛙人则乘坐舢板接近卡德号,在2000米左右距离时,蛙人们潜入到了水下,将磁性水雷安装在了航母动力舱位置,定好时间后,两名蛙人相继浮出水面,小队迅速撤离。6点时分,海面传来一声巨响,卡德号航母动力舱位置被炸开了一个大洞,船体迅速倾斜,仅20分钟就沉入了6米多深的水中,好在当时航母停靠在港口附近,数百名美国官兵在熟睡中惊醒过来,迅速逃生。最后以死亡5人的轻微代价获得救援。但是航母上的物资与直升机等军事装备已经无法挽救。这一事件震惊了美国各界,毕竟作为当时军事实力数一数二的美国是万万没想到,一个如此弱小的国家居然还能爆发出这般强大的实力,2个人便击沉了一艘万吨航母？因此在随后的十年,美军进行了大规模的投入,进一步升级了越战的惨烈程度。当然,越南蛙人部队也因为是世界上唯一击沉了航母的特种部队而一炮打响。问题：被击沉的卡德号是什么级别的航空母舰？答案：博格级护航航空母舰。

二战时期,日本人在早期爆发出的战斗力让人汗颜,这个时期,无论是日本的陆军还是海军,都展现了强大的战力,但是,在整个二战期间,日本人的海军和陆军却少有合作的时候,这又是怎么回事儿呢？其实,在日本,陆军和海军之间的内斗是非常严重的,这种内斗远远超出了我们的想象,有人说,如果二战时,日本的军队能够齐心协力的话,二战的难度会上一个等级,而事实上也确实如此,在二战时的日本,陆海两军是毫无合作！在太平洋战争期间,日本海军和美国打得不可开交,他们的陆军则在中国和南亚作战,但是,在这个同时,日本的海军和陆军也是矛盾不断,当时,陆海军之间的内斗甚至直接让双方的军官都遭了殃。双方互相对立,在战事紧迫的时候也绝不相帮！陆军想要登陆,海军不提供运输。海军想要上岛,陆军也不给援助。在这种情况下,双方想到的不是妥协和解,而是浪费资金来单独研究自己所需要的东西。当时,日本的海军陆战队作为负责登陆作战任务的日本海军的兵种之一,在登陆后,战舰无法有效支援,这个时候就需要坦克的帮助了,陆军不肯出,海军只能自己弄,他们研制了一种两栖坦克艇,他们将这种坦克称为特二式内火艇。因为他们知道自己造不好坦克,所以将它定位为一种"艇",称呼时也用"艘"而不是用"辆"做数量单位。而且由于其原型是落后的步战车,所以造出来的东西并不中用,让陆军的人笑话了好久。拆开来看就是辆坦克而陆军那边也是自己弄了个东西,在瓜岛战役期间,日本陆军为了解决补给问题,想用潜艇运送补给,但是海军不肯配合,不让自己的潜艇去做运输工作,为此,陆军只能选择自己开发潜艇。这时候,就诞生了三式潜航输送艇,当时,这种潜艇在试航的时候,陆军把海军的高层找来,当时,陆军制造这种潜艇的时候,找的是没有经验的民间工厂,因此东西看上去有些让人心情复杂。当时试航的时候,潜艇确实沉下去了,不过没能浮上来而已~这一下子,被邀请来看戏的海军军官自然是毫不客气的嘲讽陆军的人,让陆军的军官脸都气青了！所以,在日本国内军队如此的针锋相对之下,日本人最终失败那时理所应当的。问题：日本的海军陆战队研制了什么型号的两栖坦克艇？答案：特二式内火艇。

我国第一代主战坦克是59式坦克,由包头一机厂于1959年开端出产,直至1985年停产,合计出产一万多辆。我国一向以来奉行陆军为主,坦克装甲部队数量巨大,悉数用新式配备替换旧配备并不现实,所以59式坦克一向执役到如今。50多年进行多次晋级改装,最终定型到59d式坦克。称谓显得老旧沧桑,但火力十分强壮,完全可以限制日本90式主战坦克。上世纪80年代,我国通过80式坦克的研发作业,堆集很多先进的技能数据、新材料运用和制作技能。1991年军工部门对59式坦克进行改善研发,1993年移送军方定性测验,1995年完结环境适应性测验后,同意定型,命名为"ztz-59d中型坦克",简称59d式坦克。随后59式坦克批量改善晋级成59d式坦克,持续执役。59d式坦克全车重37吨,运用580马力的柴油发动机,设备液压控制设备。整车构造仍运用老59式的,发动机是最大的缺点。火炮换装加长身管的83a型105毫米线膛坦克炮,弹药基数38发(携弹量)。2000米发射脱壳穿甲弹,可击穿540毫米装甲。最大的亮点是可发射炮射导弹,射程达到5公里,穿甲700毫米。我国导弹技能一日千里,反装甲才能更是领先国际,如今现已被更强壮的反装甲导弹替换了。59d式坦克选用二代光点写入式火控系统,即是指那打那。计算机控制、激光测距、光点写入式瞄准镜、还配有炮长用的微光夜视瞄准镜(间隔1400米)。全天候能够在停止或短停的状态下,击中移动方针。装甲方面选用加装外挂,周围缀满方块即是爆破式反响装甲。具有团体三防系统,在核生化情况下执行任务,这是我国保存很多坦克的战略思考。问题：上世纪80年代,我国通过什么型号的坦克的研发作业,堆集很多先进的技能数据、新材料运用和制作技能？答案：80式坦克。

近日,江南造船厂又有新照亮相,热火朝天的气息是扑面而来；只见码头、港池和船台上满是各种舰艇,俨然又是一支舰队正在成型,令人激动。(来自:新防务观察)在这些正在建造的舰艇中,055双舰同框是最引人注目的。左边,是055首舰101号"南昌"舰,右边是正在舾装的另1艘055型驱逐舰。未来,多艘055舰将成为我海军新型水面作战力量的中坚。(来自:新防务观察)正在舾装和试验中的052d改进型换装了一台新型防空雷达,其天线尺寸更大,而且反隐身能力也得到增强；052d改进型还加长了飞行甲板,可供新型反潜直升机起降,反潜战力在052d的基础上或大幅提升。画面近处,是1艘726型气垫登陆艇正在试航,它是"超地平线登陆"作战的新式装备。(来自:新防务观察)最令人叹服的是我国造船工业的技术以及规模,在突破大型构件加工以及合拢技术后,各型舰艇的建造就如同搭积木般。(来自:新防务观察)我国不仅是造舰速度快,试验力量也非常扎实和强悍,这就是体系化的功劳。期待更多、更强的新型舰艇加入中国海军。问题：什么型号的登陆艇是"超地平线登陆"作战的新式装备？答案：726型气垫登陆艇。

想必中国近几年的发展大家都是有目共睹的,从什么时候开始中国就开始占领高端科学技术的领域,在世界上也是位于前列的。中国在各种科学技术领域的发展都取得了属于自己的成就。那么中国在这些技术上到底有多厉害呢？今天就跟着小编一起来了解一下吧其实今天小编就带着你们从一款战机中窥视一二吧。中国在近几年的进步确实是有所瞩目的。尤其是在海上军事力量以及空中力量。不管是歼20战机还是中国的055大驱无一不体现着中国的强大但是今天要说的并不是这两大杀手锏。不知道大家知不知道中国有一种"化腐朽为神奇"的力量,可以称之为魔改。之前中国将基辅号改进成为了航母公园也是津津乐道的。而今天小编要说的就是一款战机了之前军网上是公布了一张中国海军苏-30mkk战机在训练的图片,而这一图片当中就有一个细节让人们十分震惊,就是在这一战机上面装载着一枚属于中国的霹雳-12导弹。虽然这看起来并没有什么,但是对于各国来说:中国是有能力修改苏-30mkk战机的火控系统的这款苏-30mkk战机在苏-30战机中是十分强大的存在了,同样也是俄罗斯十分看重的一款战机。这款战机与2004年成为中国空军中重要的反舰力量。到目前也有了十五年的时间了。如今的海上的作战形势,显然俄罗斯的原配置的kh反舰导弹是不适应的了。除此之外俄罗斯将kh-31出口给美国,而美国也是找到了能够对付的方法,因此就需要急切的更改苏-30mkk战机的火控系统而这一切都是要依靠自身的科学技术与努力才能够完成的,在军网公布的这张图片来看显然中国已经做到了。而这款苏-30mkk战机又称为了航母的噩梦,而也是见证了中国能够"化腐朽为神奇"的力量。对此你们有什么想法呢？问题：军网上是公布了一张中国海军苏-30mkk战机在训练的图片装备了什么型号的导弹？答案：霹雳-12导弹。

不管怎么说,印度要比中国先装备了小口径突击步枪,而且老对手巴基斯坦陆军,还在使用着老式的g-3自动步枪和中国56式突击步枪,不过,还是那句话,先装备不代表先进。尽管英萨斯突击步枪在设计的时候可谓融合诸家之长,包括ak-47、m-16、fnfal和g-3等世界名枪的诸多优点,但整合出来的最终产品还是以性能低劣著称。印度陆军很早就有装备新型突击步枪的意思,不仅印度精锐军警部队装备西方进口突击步枪,即便是在印巴边境和执行打击国内反政府武装任务的普通印度陆军部队,也在想办法换掉自己手中的英萨斯突击步枪,前几年印度还紧急从东欧进口了十万支ak-47突击步枪应急,英萨斯突击步枪的性能已经让印度陆军难以忍受。印度特种部队装备的akms近日,据外媒报道,2017年初,武器制造商蓬吉劳埃德-拉卡沙系统公司(plr)在印度宣告成立。对印度而言,plr的独特之处在于,它是与一家以色列公司的合资企业。色列这家公司生产的步枪和机枪长期以来非常受印度军队的欢迎。印度特种部队对塔沃尔十分满意印度的小型武器市场每年价值50亿美元,以色列制造的武器的出口市场可能更大。最初,plr将制造以色列"塔沃尔"突击步枪以及狙击步枪和轻型机枪。plr也被印度陆军看好,在竞标几个主要合同时排在前面。印度国营企业与以色列生产武器已经有过,但其产品始终无法满足以色列标准,印度被迫承认,私营企业可以符合国有企业似乎无法实现的质量标准。印度希望这架新的合资企业plr能生产出满足印度军队需求的轻武器,在质量和可靠性方面达到标准,而一旦如此,plr很可能会获得印度轻武器换装的巨额订单。印度还要生产内格夫轻机枪目前,在边境地区部署的中国军队,装备的基本是95式突击步枪及其改进型号95-1,尽管国内刊物和网络对其评价较高,但根据国外的测评,也就是质量更好的外贸版97式突击步枪,认为其性能比较中庸,而以色列制造的塔沃尔突击步枪倒是广受好评,装备多个国家的特种部队和特警队。印度私营企业在以色列方面的严格要求下生产以色列轻武器的话,其产品质量应该能获得保证,这里需要注意的是,印度的私营机械制造企业在世界上地位较高,甚至能够大量进入中国石油行业,对印度私营企业制造的轻武器切不可将其视为同英萨斯一样。问题：什么型号的突击步枪整合了世界名枪的诸多优点但整合出来的最终产品还是以性能低劣著称？答案：英萨斯突击步枪。

俄罗斯和美国一直以来都是一对老冤家,双方的对峙并没有因为冷战的结束而告一段路,现在更有愈演愈烈的迹象,美国对俄罗斯的制裁日趋严厉,而俄罗斯也针锋相对,毫不示弱,局势似乎剑拔弩张。然而在这样紧张的局面背后,其实也有合作的存在,特别是在航天技术领域,俄罗斯和美国的合作还是很多的。美国甚至还不得不向俄罗斯购买火箭发动机,因为有些发动机产品连美国也制造不出来。俄罗斯向美国出售的是动力机械科研生产联合体研发的rd180火箭发动机,这种发动机也是目前世界上推力最大的火箭发动机型号,其真空推力达到了惊人的423.4吨(超过400万牛顿)。美国洛克希德·马丁公司研发的宇宙神5型运载火箭,必须利用rd180发动机作为第1级段推力来源,因为只有rd180发动机可以提供足够多的动力输出。宇宙神5型火箭质量接近55吨,酬载量非常可观。2008年,宇宙神5型火箭曾经运载6.648吨的电信通讯卫星进入轨道。美国其实并不想使用俄罗斯的rd180发动机,在1997年的时候,美国向俄罗斯订购了价值约10亿美元的rd180发动机采购合同,俄罗斯将向美国提供101台发动机。但是之后美国一直在试图摆脱对于rd180发动机的依赖,之前美国国会曾经要求2019年之后停用全部rd180发动机。但是后面被告知未来数年不可能完成火箭发动机"国产化",于是美国不得已又急需采购rd180发动机,而俄罗斯也非常慷慨地表示会继续供应6台rd180发动机给美国。俄罗斯之所以愿意继续向美国提供rd180发动机,最直接的原因就是因为钱,确实当年就是美国这笔采购订单,挽救了面临破产威胁的动力机械科研生产联合体。所以现在只要还有订单,俄罗斯就会继续向美国提供发动机。而另一方面,美国制裁俄罗斯是出于敌意,但俄罗斯并不想和美国交恶。而且航天技术领域本身就需要各国的合作才能取得更大的发展成果,所以俄罗斯不会抗拒和美国合作。问题：美国洛克希德·马丁公司研发的什么型号的运载火箭必须利用rd180发动机？答案：宇宙神5型运载火箭。

一架机号为01004的灰色涂装无人机地面测试照点曝军网,有军事观察员称,这是一款为海军研发的侦察无人机,由于垂尾隐约显现"风影"二次,网络称其为"风影"无人机。风影无人机由成飞集团研制,双发双垂尾,垂尾外倾,机背进气,此前有风影无人机原型机地面测试的照片显示,机身有应用复合材料,使得风影无人机性能更加优异。前不久成飞另一款云影无人机在迪拜大放异彩,作为外销版无人机,这款无人机尾喷口向上倾斜,向内收,采用了隐身设计,双发"云影"比云影更加注重隐身。此前在珠海航展上惊鸿一瞥迪拜航展展出的云影无人机美国全球鹰是最先进的高空无人侦察机,最大飞行速度740kmh,巡航速度635kmh,航程km,飞行高度m,续航时间42h。可从美国本土起飞到达全球任何地点进行侦察。双发版风影无人机与之相比,略有不及,据推测,风影无人机或采用两台小型涡扇发动机,油耗较高,航程不如全球鹰。尽管这样,俄罗斯也是望尘莫及,能够造这种飞机的只有中美两国未来1架歼-20可与2~3架隐身无人机协同作战,歼-20隐身战机作为空中作战中指挥机。对地攻击任务任务则有带有武器的隐身无人机完成,有媒体认为歼20可以和"利剑"无人机或是"云影"无人机一起完成作战任务,而云影无人机的载弹量更适合做这项工作,那么和云影系同门的风影来说,则是为这种协同作战反感提供了更多的选择。问题：前不久成飞另一款什么型号的无人机在迪拜大放异？答案：云影无人机。

2017年7月15日在俄罗斯圣彼得堡附近的一丛林中发现了一架二战时期的苏联红军战机。这架战机深深陷入地面,在经过初步的勘察后发现因暴露很多飞行员的物件还在。挖掘的第一天在一米半左右遇到尾段,但发动机和座舱深得多。通过四天的挖掘在五米左右的深度发现了战斗机驾驶舱的残骸。驾驶舱发现了飞行员遗骸,他身穿空军中尉服装,蓝布裤子。该飞机为米格-3战斗机,它是一种单座活塞式战斗机,是二战初期苏联空军的主力战斗机之一。飞行员口袋里的苏联时期的纸币和记录一些米格-3战斗机性能的记事本。米格-3战斗机一些零部件的铭牌,它应该是在1942年~1943年的一次战斗中坠毁的。飞行员的名字叫根纳季·西福维奇别利科夫,1913年出生于苏联的伊万诺沃地区。挖掘发现飞行员携带的降落伞处于完整状态。降落伞的型号是pl-p804,生产日期为1941年1月4日。虽然掩埋在地下70多年但降落伞还能正常打开。二战中苏联空军立下了赫赫战功,是反法西斯战争中的一支重要力量。问题：什么型号的战斗机是二战初期苏联空军的主力战斗机之一？答案：米格-3战斗机。

不少人长久以来有个错误看法,日本军工不少方面比我国先进很多。十几年前这样说倒还可以,然而目前领先我国的技术几乎消失殆尽了。但照样有人宣称日本的10式坦克足以单挑3辆99a,说10式坦克具有在行进中急转弯甩掉对手的反坦克导弹以及穿甲弹,吹的神乎其神,这实在让人笑掉大牙。然而10式可以说是全球最贵且十分不可靠的坦克。10式单价高达1205万美元,这还是早几年前的价格,足以顶现在国际主流坦克两三辆了。不过陆上自卫队还是选择大量装备10式坦克,毕竟有钱的话还是多多支持国产装备。先说可靠性,2015年8月23日陆上自卫队举行了军事演习,宣传中的全球最先进的10式坦克也参加军演。然而坦克行进中居然把履带跑掉了。同时军演还发生了误伤事件,一辆10式坦克发射的120mm训练弹的弹片击中了观众席上的两名观众。多起事件让自卫队丢了不少脸,而且还让10式坦克的可靠性受到不少人质疑。确实10式坦克使用了现在全球最先进的液气悬挂,以及新型液压式无级自动变速箱。先进装备使用让10式坦克能在行进中突然转弯,号称倒车速度70公里每小时,甚至有人声称其可以进行"s"型急转弯来躲闪反坦克导弹以及尾翼稳定脱壳穿甲弹。但是这种情况可能吗？现在反坦克导弹的机动性非常出色,虽然不像空空导弹十分注重机动,但也不是坦克能甩掉的。坦克一旦被锁定,要么发射干扰弹,或者主动拦截系统,或者依靠反应装甲。光凭借幅度超大的机动妄想躲避基本不可能。至于穿甲弹的攻击,现在主流的穿甲弹初速高达1700米秒,打中交火中的敌方战车不过一两秒的事,就算10式驾驶员爆种瞬时进行机动规避,人的反应时间差以及机械的传动时间差也不可能缩到这么短的时间。所以说日本媒体和一些人吹的号称全球最先进10式坦克,实战价值可谓低的可怜,毕竟战争中武器先进只是一方面。虽然日本在单个技术上发展的很好,但是其整合能力太差劲了,几乎可以和印度相比了。问题：10式坦克利用"s"型急转弯来躲闪什么型号的穿甲弹？答案：尾翼稳定脱壳穿甲弹。

不少人长久以来有个错误看法,日本军工不少方面比我国先进很多。十几年前这样说倒还可以,然而目前领先我国的技术几乎消失殆尽了。但照样有人宣称日本的10式坦克足以单挑3辆99a,说10式坦克具有在行进中急转弯甩掉对手的反坦克导弹以及穿甲弹,吹的神乎其神,这实在让人笑掉大牙。然而10式可以说是全球最贵且十分不可靠的坦克。10式单价高达1205万美元,这还是早几年前的价格,足以顶现在国际主流坦克两三辆了。不过陆上自卫队还是选择大量装备10式坦克,毕竟有钱的话还是多多支持国产装备。先说可靠性,2015年8月23日陆上自卫队举行了军事演习,宣传中的全球最先进的10式坦克也参加军演。然而坦克行进中居然把履带跑掉了。同时军演还发生了误伤事件,一辆10式坦克发射的120mm训练弹的弹片击中了观众席上的两名观众。多起事件让自卫队丢了不少脸,而且还让10式坦克的可靠性受到不少人质疑。确实10式坦克使用了现在全球最先进的液气悬挂,以及新型液压式无级自动变速箱。先进装备使用让10式坦克能在行进中突然转弯,号称倒车速度70公里每小时,甚至有人声称其可以进行"s"型急转弯来躲闪反坦克导弹以及尾翼稳定脱壳穿甲弹。但是这种情况可能吗？现在反坦克导弹的机动性非常出色,虽然不像空空导弹十分注重机动,但也不是坦克能甩掉的。坦克一旦被锁定,要么发射干扰弹,或者主动拦截系统,或者依靠反应装甲。光凭借幅度超大的机动妄想躲避基本不可能。至于穿甲弹的攻击,现在主流的穿甲弹初速高达1700米秒,打中交火中的敌方战车不过一两秒的事,就算10式驾驶员爆种瞬时进行机动规避,人的反应时间差以及机械的传动时间差也不可能缩到这么短的时间。所以说日本媒体和一些人吹的号称全球最先进10式坦克,实战价值可谓低的可怜,毕竟战争中武器先进只是一方面。虽然日本在单个技术上发展的很好,但是其整合能力太差劲了,几乎可以和印度相比了。问题：10式坦克利用"s"型急转弯来躲闪什么型号的导弹？答案：反坦克导弹。

据外媒cnet报道,作为与红外热成像技术flir达成的260万美元合同的一部分,美国陆军正在获得微型军用侦察无人机"黑色大黄蜂"(blackhornet)。flir公司表示,黑色大黄蜂个人侦察系统是目前世界上最小的作战验证无人机。美国陆军已经订购了下一代"黑色大黄蜂3",重量为32克,并配备导航功能,可用于gps覆盖范围之外的地区。该无人机具有先进的图像处理功能,可以以每小时21公里的速度飞行两公里,并带有热成像微摄像头。这笔交易也标志着美国陆军推出的第一个"士兵随身传感器"(soldierbornesensors)计划,该计划旨在为军方人员使用无人机时提供更多周边环境的信息。选择黑色大黄蜂无人机"代表了为每个美国陆军的士兵提供在现代战场上的关键优势的重要机会,"flir公司首席执行官jamescannon在一份声明中表示。"这份合同证明了flir提供的纳米无人机技术的强劲需求,并为在军队所有部门广泛部署开辟了道路。"美国陆军在2016年和2017年从flir购买了黑色大黄蜂无人机进行测试和评估,并将继续评估并为所有步兵推出更多无人机。2015年,陆军特种部队测试了挪威proxdynamics公司的一些手掌大小的pd-100黑黄蜂无人机。问题：美国陆军推出的士兵随身传感器计划选择了什么型号的无人机？答案：黑色大黄蜂无人机。

参考消息网7月18日报道美国外交学者网站7月16日报道称,一名美国国防官员7月12日向美国海军学会新闻网站证实,美国海军近日已悄悄派遣"埃塞克斯"号两栖戒备大队前往西太平洋,包括黄蜂级两栖攻击舰"埃塞克斯"号、圣安东尼奥级两栖船坞运输舰"安克雷奇"号,以及惠德比岛级船坞登陆舰"拉什莫尔"号。7月10日,搭载1000多名官兵的"埃塞克斯"号两栖攻击舰由圣迭戈出发,舰上有一支f-35b中队。在这支两栖部队与海军陆战队第13远征队于10日离开圣迭戈前,美国并未公开宣布此事。美国太平洋舰队发言人查理·布朗7月13日对美国海军学会新闻网站记者说:"埃塞克斯号两栖攻击舰搭载海军陆战队第13远征队10日从圣迭戈启程。出于行动安全考虑,我们并未公开披露任何其他细节。"报道称,这支两栖部队海军陆战队远征队包括约5000名海军官兵和海军陆战队队员,预计将部署到西太平洋和中东地区。报道称,排水量为4万吨的"埃塞克斯"号两栖攻击舰可搭载约31架飞机,包括f-35b"闪电"ⅱ战斗机、av-8b"鹞"ⅱ战斗机、mh-60s直升机、ah-1z"蝰蛇"直升机和mv-22"鱼鹰"倾转旋翼飞机。它还能搭载约2300名突击队员和支援装备。在飞行甲板经过改造后,"埃塞克斯"号可搭载6架f-35b战斗机。第一两栖中队指挥官杰拉德·奥林2月份曾对美国海军学会新闻网站记者说:"有了这种新飞机,我们希望能够利用它所具备的所有能力,例如多功能数据传输,即我们如何将信息由飞机传输到舰上,供我们使用。这也为我提供了额外的指挥和控制能力。""埃塞克斯"号的姊妹舰"黄蜂"号今年早些时候成为第一艘在舰上部署f-35b飞机的两栖攻击舰。它于2018年1月部署到西太平洋,这是该舰在印度洋-太平洋地区的首次作战部署,它在该地区开展例行巡逻,并参加了许多次海军演习。例如,今年4月,"黄蜂"号两栖攻击舰与日本海上自卫队的大隅级两栖船坞运输舰"下北"号,一起在日本海进行训练。报道称,除目前正在前往印度洋-太平洋地区途中的f-35b战斗机外,美国海军陆战队还在日本山口县的岩国空军基地部署了一支由16架f-35b战斗机组成的中队,这是海军陆战队首支部署到海外的f-35b中队。资料图:一架f-35b正准备降落在"埃塞克斯"号上。问题："安克雷奇"号属于什么级别的运输舰？答案：圣安东尼奥级两栖船坞运输舰。

参考消息网7月18日报道美国外交学者网站7月16日报道称,一名美国国防官员7月12日向美国海军学会新闻网站证实,美国海军近日已悄悄派遣"埃塞克斯"号两栖戒备大队前往西太平洋,包括黄蜂级两栖攻击舰"埃塞克斯"号、圣安东尼奥级两栖船坞运输舰"安克雷奇"号,以及惠德比岛级船坞登陆舰"拉什莫尔"号。7月10日,搭载1000多名官兵的"埃塞克斯"号两栖攻击舰由圣迭戈出发,舰上有一支f-35b中队。在这支两栖部队与海军陆战队第13远征队于10日离开圣迭戈前,美国并未公开宣布此事。美国太平洋舰队发言人查理·布朗7月13日对美国海军学会新闻网站记者说:"埃塞克斯号两栖攻击舰搭载海军陆战队第13远征队10日从圣迭戈启程。出于行动安全考虑,我们并未公开披露任何其他细节。"报道称,这支两栖部队海军陆战队远征队包括约5000名海军官兵和海军陆战队队员,预计将部署到西太平洋和中东地区。报道称,排水量为4万吨的"埃塞克斯"号两栖攻击舰可搭载约31架飞机,包括f-35b"闪电"ⅱ战斗机、av-8b"鹞"ⅱ战斗机、mh-60s直升机、ah-1z"蝰蛇"直升机和mv-22"鱼鹰"倾转旋翼飞机。它还能搭载约2300名突击队员和支援装备。在飞行甲板经过改造后,"埃塞克斯"号可搭载6架f-35b战斗机。第一两栖中队指挥官杰拉德·奥林2月份曾对美国海军学会新闻网站记者说:"有了这种新飞机,我们希望能够利用它所具备的所有能力,例如多功能数据传输,即我们如何将信息由飞机传输到舰上,供我们使用。这也为我提供了额外的指挥和控制能力。""埃塞克斯"号的姊妹舰"黄蜂"号今年早些时候成为第一艘在舰上部署f-35b飞机的两栖攻击舰。它于2018年1月部署到西太平洋,这是该舰在印度洋-太平洋地区的首次作战部署,它在该地区开展例行巡逻,并参加了许多次海军演习。例如,今年4月,"黄蜂"号两栖攻击舰与日本海上自卫队的大隅级两栖船坞运输舰"下北"号,一起在日本海进行训练。报道称,除目前正在前往印度洋-太平洋地区途中的f-35b战斗机外,美国海军陆战队还在日本山口县的岩国空军基地部署了一支由16架f-35b战斗机组成的中队,这是海军陆战队首支部署到海外的f-35b中队。资料图:一架f-35b正准备降落在"埃塞克斯"号上。问题："拉什莫尔"号属于什么级别的登陆舰？答案：惠德比岛级船坞登陆舰。

曾被称作日不落帝国,如今沦落到二流,揭秘英国海军实力我们知道,英国是欧洲的一个岛国,既然是岛国,那么海军的重要性就不言而喻,对英国的生存和发展也至关重要。历史上,英国也曾遭受过法国等国的入侵,或许正是因为挨过打,才知道要奋力发展海军。而英国现代皇家海军从17、18世纪先后与荷兰、法国争夺海上霸权,依靠强大海军舰队扛起了昔日日不落帝国的全球霸权,1840年,英国的皇家海军就曾浩浩荡荡的来到中国,利用坚船利炮叩开了中国的国门。直到二战初期仍然是世界上最强大的海军力量,不过被德国的法西斯摧残的命运,海军世界第一的地位被美国取代。直到现在英国皇家海军仍然是世界上最重要、最先进的蓝水海军之一。由于英国长达几百年的海上霸主地位和丰富的海战经验,世界上有很多英联邦成员和北约成员的海军部队仍前往英国接受训练。目前,英国皇家海军有1艘即将服役的伊丽莎白女王级航空母舰二舰"威尔士亲王"号航母,而首舰伊丽莎白女王号航母已经服役,成为皇家海军现役的唯艘航母,还是滑跃式常规动力航母。现在拥有1999年服役的吨级的海洋号两栖攻击舰；以及于2003服役的海洋之子级的首舰"海洋之子"号两栖攻击舰和2004年服役的海洋之子级二号舰"堡垒"号两栖船坞登陆舰相继加入皇家海军。后来又服役了四艘吨海湾级辅助登陆舰,整体来说极大的提高了皇家海军的两栖作战能力。皇家海军护航舰队拥有6艘45型驱逐舰,13艘23型护卫舰,并正在研制取代以上护卫舰的更新型的6000吨级26型护卫舰,可能在护航舰队领域,英国还稍有逊色。从前一段时间英国唯艘航母伊丽莎白号航母千里迢迢到美国进行舰载机试验来看,英国已经陷入了有航母没有舰载机的窘境,这对英国的海上移动作战力量是一个沉重的损失。想当年在二战期间皇家海军还保持着十几艘航母的规模,如今却少得可怜,沦落为一个二流水平的军事实力规模。自从前任卡梅伦首先前几年进行军事裁军以来,英国的整体军事力量已经大幅下降,已经难以看到当年皇家海军的那股霸道丑态。问题：英国皇家海军现在拥有1999年服役的什么型号的攻击舰？答案：海洋号两栖攻击舰。

曾被称作日不落帝国,如今沦落到二流,揭秘英国海军实力我们知道,英国是欧洲的一个岛国,既然是岛国,那么海军的重要性就不言而喻,对英国的生存和发展也至关重要。历史上,英国也曾遭受过法国等国的入侵,或许正是因为挨过打,才知道要奋力发展海军。而英国现代皇家海军从17、18世纪先后与荷兰、法国争夺海上霸权,依靠强大海军舰队扛起了昔日日不落帝国的全球霸权,1840年,英国的皇家海军就曾浩浩荡荡的来到中国,利用坚船利炮叩开了中国的国门。直到二战初期仍然是世界上最强大的海军力量,不过被德国的法西斯摧残的命运,海军世界第一的地位被美国取代。直到现在英国皇家海军仍然是世界上最重要、最先进的蓝水海军之一。由于英国长达几百年的海上霸主地位和丰富的海战经验,世界上有很多英联邦成员和北约成员的海军部队仍前往英国接受训练。目前,英国皇家海军有1艘即将服役的伊丽莎白女王级航空母舰二舰"威尔士亲王"号航母,而首舰伊丽莎白女王号航母已经服役,成为皇家海军现役的唯艘航母,还是滑跃式常规动力航母。现在拥有1999年服役的吨级的海洋号两栖攻击舰；以及于2003服役的海洋之子级的首舰"海洋之子"号两栖攻击舰和2004年服役的海洋之子级二号舰"堡垒"号两栖船坞登陆舰相继加入皇家海军。后来又服役了四艘吨海湾级辅助登陆舰,整体来说极大的提高了皇家海军的两栖作战能力。皇家海军护航舰队拥有6艘45型驱逐舰,13艘23型护卫舰,并正在研制取代以上护卫舰的更新型的6000吨级26型护卫舰,可能在护航舰队领域,英国还稍有逊色。从前一段时间英国唯艘航母伊丽莎白号航母千里迢迢到美国进行舰载机试验来看,英国已经陷入了有航母没有舰载机的窘境,这对英国的海上移动作战力量是一个沉重的损失。想当年在二战期间皇家海军还保持着十几艘航母的规模,如今却少得可怜,沦落为一个二流水平的军事实力规模。自从前任卡梅伦首先前几年进行军事裁军以来,英国的整体军事力量已经大幅下降,已经难以看到当年皇家海军的那股霸道丑态。问题：英国皇家海军现在拥有2003服役的什么型号的攻击舰？答案：海洋之子号两栖攻击舰。

曾被称作日不落帝国,如今沦落到二流,揭秘英国海军实力我们知道,英国是欧洲的一个岛国,既然是岛国,那么海军的重要性就不言而喻,对英国的生存和发展也至关重要。历史上,英国也曾遭受过法国等国的入侵,或许正是因为挨过打,才知道要奋力发展海军。而英国现代皇家海军从17、18世纪先后与荷兰、法国争夺海上霸权,依靠强大海军舰队扛起了昔日日不落帝国的全球霸权,1840年,英国的皇家海军就曾浩浩荡荡的来到中国,利用坚船利炮叩开了中国的国门。直到二战初期仍然是世界上最强大的海军力量,不过被德国的法西斯摧残的命运,海军世界第一的地位被美国取代。直到现在英国皇家海军仍然是世界上最重要、最先进的蓝水海军之一。由于英国长达几百年的海上霸主地位和丰富的海战经验,世界上有很多英联邦成员和北约成员的海军部队仍前往英国接受训练。目前,英国皇家海军有1艘即将服役的伊丽莎白女王级航空母舰二舰"威尔士亲王"号航母,而首舰伊丽莎白女王号航母已经服役,成为皇家海军现役的唯艘航母,还是滑跃式常规动力航母。现在拥有1999年服役的吨级的海洋号两栖攻击舰；以及于2003服役的海洋之子级的首舰"海洋之子"号两栖攻击舰和2004年服役的海洋之子级二号舰"堡垒"号两栖船坞登陆舰相继加入皇家海军。后来又服役了四艘吨海湾级辅助登陆舰,整体来说极大的提高了皇家海军的两栖作战能力。皇家海军护航舰队拥有6艘45型驱逐舰,13艘23型护卫舰,并正在研制取代以上护卫舰的更新型的6000吨级26型护卫舰,可能在护航舰队领域,英国还稍有逊色。从前一段时间英国唯艘航母伊丽莎白号航母千里迢迢到美国进行舰载机试验来看,英国已经陷入了有航母没有舰载机的窘境,这对英国的海上移动作战力量是一个沉重的损失。想当年在二战期间皇家海军还保持着十几艘航母的规模,如今却少得可怜,沦落为一个二流水平的军事实力规模。自从前任卡梅伦首先前几年进行军事裁军以来,英国的整体军事力量已经大幅下降,已经难以看到当年皇家海军的那股霸道丑态。问题：英国皇家海军现在拥有2004年服役的什么型号的登陆舰？答案：堡垒号两栖船坞登陆舰。

中国003型航空母舰目前在位于上海的某船厂内正式动工,这款航母的排水量预计在8万吨左右,采用平直斜角甲板的设计布局,至于弹射装置目前仍未确定,不过已经有2万名中方员工全部部署到位。中国军迷则对此表示称:003航母可谓王者来袭,如果中国真的能够拥有3艘航母,那么从此不再担心受人欺负了。在各场战斗中,航母展现出的巨大战斗力,和和平时期的拒止能力,让许多人对这种巨舰有着难以抑制的热爱。随着海军的强盛,中国在世界的话语也愈发有重量了。2017年在江南造船厂,一艘新型航母就下水了,而更多的航母计划也被提上案头。虽然要成为世界最为一流的海军,我国还有很长的路要走,有很多的困难要去应付。不过假以时日,中国海军将会成为大洋上,一支绝对不可小看的力量。问题：中国什么型号的航空母舰目前在位于上海的某船厂内正式动工？答案：003型航空母舰。

一谈及当今世界的武器,大家总喜欢横向比较他国评选出一个世界之最,而核潜艇也不例外,那么当今世界最大的核潜艇有多大呢？如果说潜艇有卧室和卫生间一定没有任何什么奇怪的,但如果在潜艇里看到游泳池和健身房了,那才奇怪,而偏偏俄罗斯现役的941型核潜艇上就有,它还有另一个更为人熟知的名字"台风级核潜艇"。是苏联俄罗斯海军最大的弹道导弹核潜艇,也是目前世界最大体积和吨位潜艇纪录保持者,是典型的冷战产物。从数据方面看,现役的台风级核潜艇941型长达172米,全宽达到23.3米,水下排水量达到4.6万吨,能在水下500米的高度以25节的高速移动,对比美国最大的俄亥俄级战略核潜艇,其排水量在后者的2.6倍左右,如果这个数据仍然不够直观,那么全长306米的辽宁号航空母舰大家一定都看过了,而台风级核潜艇的长度有它的一大半,如果说航母是一座水上堡垒,那么台风级一定就是当之无愧的"水下堡垒"。一般来说,武器之中带"最"的,基本都是美苏争霸时期的产物,而最大的台风级巨无霸自然也不例外,服役于1981年的台风级核潜艇算起来也是潜艇界的老大哥了,不过,如果以为这个大个子好欺负那就大错特错了,台风级之所以如此大,是为了携带更多的武器和装备,别的不说,光是200枚核弹的携带量就足以让任何国家感到恐惧。此前英国专家就曾表示,毁灭地球就只需100枚核弹头就能导致全球范围的核冬天,核弹爆发过后产生大量的烟尘,让阳光无法到达地球表面,破坏全球农作物,从而重创地球文明。另外,重达90吨的弹射导弹ss-n-20射程达到一万公里,其内含10个分弹头,每个弹头当量10万吨tnt,总质量堪比数架战斗机,台风级核潜艇可以携带20个这样的导弹,整个潜艇所携带的核弹当量达2000万吨,这样庞大庞大的数量不是其他核潜艇能发射的。此外,台风级核潜艇的巨大优势还体现它在一次可以发射两枚核弹头,而这个优势是包含美国潜艇在内的其它所有潜艇所不能做到的。问题：941型核潜艇是什么级别的核潜艇？答案：台风级。

据媒体报道,前东乌女军官员最近语出惊人,她说,俄罗斯正在准备一项重大计划。那么俄罗斯军队准备的是什么？女军官说:俄罗斯这次准备了至少10万人的部队,被部署在俄乌边境,甚至俄罗斯士兵也被伪装成乌克兰平民。俄罗斯军队只需要4个小时就可以发起猛烈突击,直奔乌克兰,战争似乎是一触即发。但随后调查发现,这只是女军官的一面之词,而且没有证据表明俄罗斯军队将要攻击乌克兰。任何国家想要开展大规模军事行动,第一件事就是动员其行动,即便像俄罗斯这样的军事大国也不可能不动员就打仗。而且动员也需要时间,例如,休假人员必须返回,储把预备役转入正式编制,武器和设备应该翻新等等,即使在美国,这个过程也需要几天时间。该报道说,俄罗斯在四小时内的袭击显然是不可能的。其次是军队的集结阶段,如果动员是把军队发动起来,那么集结就要准备进入战场,包括军队需要将主力部队置于出发位置,并且空军分散到每个机场做好准备,这个过程比动员起来需要的时间更长。例如,在第二次世界大战期间,完成建设需要几个月的时间,甚至超过一年。即使在美国袭击伊拉克的时候,也需要五个月前后。所以在毫无征兆前只用四小时就集结完毕,是绝不可能的。事实上从长远来看,俄罗斯不会主动攻击乌克兰。主要原因是两点,一点是,如果乌克兰不是太过分,俄罗斯大举进攻,这将需要俄罗斯投入大量资金,经济难以承受,如果俄罗斯首先打击乌克兰,那么将会给西方一个口实。那时,西方的北约国家也可能在很大程度上支持乌克兰,这使得俄罗斯很难摆脱泥潭。俄罗斯的侵略性攻击可能会引入北约,俄罗斯最终就不是与乌克兰作战,而是将与整个西方国家作战,那么俄罗斯将非常被动。俄罗斯之所以在边境部署大量军队,实际上是为了显示其使用武力震慑乌克兰,让乌克兰不会做出太大的举动。而为了震撼西方国家,俄罗斯展示了许多新的战略武器,海燕核动力巡航导弹,艾尔斯洲际弹道导弹,萨尔马特洲际导弹,先锋高超音速导弹和许多其他武器。无论俄罗斯是采用大规模行动还是以其他方式继续与乌克兰对抗,有一点不会改变。也就是说,战争只会使平民受苦,这对本国的发展将是一个巨大的创伤,双方只有通过谈判,利用非战争的手段去解决问题,才可以使国家利益最大化。问题：为了震撼西方国家,俄罗斯展示了什么型号的巡航导弹？答案：海燕核动力巡航导弹。

据媒体报道,前东乌女军官员最近语出惊人,她说,俄罗斯正在准备一项重大计划。那么俄罗斯军队准备的是什么？女军官说:俄罗斯这次准备了至少10万人的部队,被部署在俄乌边境,甚至俄罗斯士兵也被伪装成乌克兰平民。俄罗斯军队只需要4个小时就可以发起猛烈突击,直奔乌克兰,战争似乎是一触即发。但随后调查发现,这只是女军官的一面之词,而且没有证据表明俄罗斯军队将要攻击乌克兰。任何国家想要开展大规模军事行动,第一件事就是动员其行动,即便像俄罗斯这样的军事大国也不可能不动员就打仗。而且动员也需要时间,例如,休假人员必须返回,储把预备役转入正式编制,武器和设备应该翻新等等,即使在美国,这个过程也需要几天时间。该报道说,俄罗斯在四小时内的袭击显然是不可能的。其次是军队的集结阶段,如果动员是把军队发动起来,那么集结就要准备进入战场,包括军队需要将主力部队置于出发位置,并且空军分散到每个机场做好准备,这个过程比动员起来需要的时间更长。例如,在第二次世界大战期间,完成建设需要几个月的时间,甚至超过一年。即使在美国袭击伊拉克的时候,也需要五个月前后。所以在毫无征兆前只用四小时就集结完毕,是绝不可能的。事实上从长远来看,俄罗斯不会主动攻击乌克兰。主要原因是两点,一点是,如果乌克兰不是太过分,俄罗斯大举进攻,这将需要俄罗斯投入大量资金,经济难以承受,如果俄罗斯首先打击乌克兰,那么将会给西方一个口实。那时,西方的北约国家也可能在很大程度上支持乌克兰,这使得俄罗斯很难摆脱泥潭。俄罗斯的侵略性攻击可能会引入北约,俄罗斯最终就不是与乌克兰作战,而是将与整个西方国家作战,那么俄罗斯将非常被动。俄罗斯之所以在边境部署大量军队,实际上是为了显示其使用武力震慑乌克兰,让乌克兰不会做出太大的举动。而为了震撼西方国家,俄罗斯展示了许多新的战略武器,海燕核动力巡航导弹,艾尔斯洲际弹道导弹,萨尔马特洲际导弹,先锋高超音速导弹和许多其他武器。无论俄罗斯是采用大规模行动还是以其他方式继续与乌克兰对抗,有一点不会改变。也就是说,战争只会使平民受苦,这对本国的发展将是一个巨大的创伤,双方只有通过谈判,利用非战争的手段去解决问题,才可以使国家利益最大化。问题：为了震撼西方国家,俄罗斯展示了什么型号的洲际弹道导弹？答案：艾尔斯洲际弹道导弹。

据媒体报道,前东乌女军官员最近语出惊人,她说,俄罗斯正在准备一项重大计划。那么俄罗斯军队准备的是什么？女军官说:俄罗斯这次准备了至少10万人的部队,被部署在俄乌边境,甚至俄罗斯士兵也被伪装成乌克兰平民。俄罗斯军队只需要4个小时就可以发起猛烈突击,直奔乌克兰,战争似乎是一触即发。但随后调查发现,这只是女军官的一面之词,而且没有证据表明俄罗斯军队将要攻击乌克兰。任何国家想要开展大规模军事行动,第一件事就是动员其行动,即便像俄罗斯这样的军事大国也不可能不动员就打仗。而且动员也需要时间,例如,休假人员必须返回,储把预备役转入正式编制,武器和设备应该翻新等等,即使在美国,这个过程也需要几天时间。该报道说,俄罗斯在四小时内的袭击显然是不可能的。其次是军队的集结阶段,如果动员是把军队发动起来,那么集结就要准备进入战场,包括军队需要将主力部队置于出发位置,并且空军分散到每个机场做好准备,这个过程比动员起来需要的时间更长。例如,在第二次世界大战期间,完成建设需要几个月的时间,甚至超过一年。即使在美国袭击伊拉克的时候,也需要五个月前后。所以在毫无征兆前只用四小时就集结完毕,是绝不可能的。事实上从长远来看,俄罗斯不会主动攻击乌克兰。主要原因是两点,一点是,如果乌克兰不是太过分,俄罗斯大举进攻,这将需要俄罗斯投入大量资金,经济难以承受,如果俄罗斯首先打击乌克兰,那么将会给西方一个口实。那时,西方的北约国家也可能在很大程度上支持乌克兰,这使得俄罗斯很难摆脱泥潭。俄罗斯的侵略性攻击可能会引入北约,俄罗斯最终就不是与乌克兰作战,而是将与整个西方国家作战,那么俄罗斯将非常被动。俄罗斯之所以在边境部署大量军队,实际上是为了显示其使用武力震慑乌克兰,让乌克兰不会做出太大的举动。而为了震撼西方国家,俄罗斯展示了许多新的战略武器,海燕核动力巡航导弹,艾尔斯洲际弹道导弹,萨尔马特洲际导弹,先锋高超音速导弹和许多其他武器。无论俄罗斯是采用大规模行动还是以其他方式继续与乌克兰对抗,有一点不会改变。也就是说,战争只会使平民受苦,这对本国的发展将是一个巨大的创伤,双方只有通过谈判,利用非战争的手段去解决问题,才可以使国家利益最大化。问题：为了震撼西方国家,俄罗斯展示了什么型号的高超音速导弹？答案：先锋高超音速导弹。

2018年12月22日,一辆土耳其建造的眼镜蛇装甲车在布基纳法索的kompienbiga省遭遇简易炸弹袭击(也就是ied),车上官兵死伤惨重。这辆眼镜蛇装甲车隶属于布基纳法索陆军,是在2018年9月份交付的,距今仅有3个月左右。在今年12月11日早些时候的阅兵中,布基纳法索陆军一口气展示了4台眼镜蛇装甲车,从而证明它是土耳其这种装备的最新用户。这些车可能是眼镜蛇ii型,最大重量为12吨,虽然比悍马军车等软目标防护要强,但仍然是脆皮货。根据布基纳法索陆军官方发布的最新信息,当时这台眼镜蛇装甲车上一共有7名官兵。遭遇事故后,有一名尉官和两名士兵死亡,其他4名士兵不同程度受伤,目前已经被送往医院进行救治。虽然车已经被炸得不行了,但是不得不说,眼镜蛇装甲车此次的表现还是可以的。为了甩翻装甲车等有防护目标,对方人员一般都会加大装药,因此在很多类似的袭击中,车组人员通常都会全部报销。图为布基纳法索陆军眼镜蛇装甲车遭遇袭击的地点。该装甲车之所以没有造成车组人员全部死亡,一方面是因为采用了型车底结构,具备一定的防地雷和ied的能力。目前,型车底结构在很多国家的防雷车中已经得到了普及。眼镜蛇装甲车是一种4×4轮式装甲车,主要武器包括12.7毫米重机枪或20毫米机关炮,有些土豪点的国家,也可以为它们装备反坦克导弹和轻型防空导弹。该型装甲车是在1997年开始服役的,使用的国家有不下20个。由于广泛用于出口,眼镜蛇装甲车有机会参与实战,使土耳其获得机会对设计进行调整,才会发生今天的一幕。那4名士兵算是捡了一条命,要知道遇到ied攻击,如果装药量足够大,不要说这种脆皮装甲车,就是主战坦克的车组人员也会全部遇难。问题：土耳其建造的什么型号的装甲车在布基纳法索的kompienbiga省遭遇简易炸弹袭击？答案：眼镜蛇装甲车。

wind63我想大家对于037ii导弹护卫艇的第一印象就是她是专门为驻港的海军舰艇部队打造的,的确如此,想当年为了在1997年迎接香港的回归,海军在九十年代初就对于驻港海军舰艇部队的舰艇进行了研制,她延续了037系列的型号,但其外形却是全新设计的。也因此037系列中诞生了一型专为驻港舰艇部队而设计的037ii导弹护卫艇,她的作战性能也是037系列中最强的,排水量也是最大的,目标只有一个,那就是超越驻港英军的孔雀级巡逻舰,的确她也做到了,毕竟孔雀级巡逻舰没有装备任何导弹武器,她是一型纯火炮巡逻舰,所以当037装上了导弹,那孔雀级绝对不是对手。当年037系列的确也有研制过一型导弹护卫艇,她沿用了037猎潜艇的艇体,在其基础上加装了两座双联装yj-8a反舰导弹,其反舰能力当时甚至超越了053护卫舰,她就是037ig导弹护卫艇,然而对于驻港舰艇部队来说037ig有些性能不尽如意,首先吨位相对小了点,反舰火力还有待提高,防空能力普普通通,也因此才诞生了全新设计的037ii导弹护卫艇,她配备了两座三联装的yj-8a反舰导弹,防空由一座双联装37mm炮和两座双联装30mm炮构成,相对于037ig导弹护卫艇的两座双联装37mm炮和两座双管14.5mm机枪其防空性能的确也提升了不少。然而这是基于当年的防空水准,按照后来的标准来看,037ii导弹护卫艇的防空能力完全是不入流的,毕竟她没能实现防空武器导弹化,因此对于她来说防空性能有待再提升,但目前鉴于其舰龄也已经二十多年了,如今升级有些来不及。那为何在其当年中修时没能进行升级呢？原因只有一个,当初没有适合其安装的防空导弹,比如当年中国海军装备里体积最小的防空导弹只有hq-7防空导弹,但将其安装在037ii导弹护卫艇上也显得过于庞大,吨位上是完全扛不住的,而如今中国海军的hq-10防空导弹却非常的适合安装在这样的轻型舰艇上,只可惜037ii已经老矣,要是hq-10防空导弹能提前十年装备部队的话,将其安装在艇尾的y炮位上,那037ii导弹护卫艇将如虎添翼。问题：什么型号的巡逻舰是一种纯火炮巡逻舰？答案：孔雀级巡逻舰。

资料图中国有一个与自己在人口方面相差不大的邻国印度,眼看着邻居经过各种高速发展成为了世界是影响力极大的国家,同样拥有庞大人口基数的印度也想着能够复制一条类似的道路,希望自己也能成为一个有点话语权的国家。其中军事领域就是印度一直都很重视的方面,尽管各种障碍和困难都不断,但印度军队依然用不寻常的方式走出了一条自己的道路。资料图印度人真正拥有国家的自主权是在1947年,比邻居中国还要早一点点,很快这两个都有着巨大潜力的国家就在边境地区打了起来。最终被打服了的印度人决心一定要拥有强大的军队,到现在他们也依然坚持着这样的信念,就是实现的方式有点偏-造不如买。印度军队是万国牌装备,他们拿着大量的钞票到国际武器市场上大量采购外国先进的装备,因为自己的研制实在太慢,军队的需求又实在是急。有钱的就是客户,即使是冷战的时候,美苏两个大军火商也不会对钱存在偏见,于是印度军队就装备了完全不同体系的美式装备和苏式装备。资料图核潜艇这种重器也被印度人用钱租到了手,1988年印度人为了打造自己的核潜艇,花大钱找苏联租借了一条670型核潜艇。有一就有二,2012年印度又找俄罗斯租了一条"阿库拉ⅱ"级核潜艇,这次花了10亿的美金。然而这条花高价租回来的宝贝很快就让印度海军整出了幺蛾子,2017年10月他们开出去训练,回来入港的时候给撞到了海底去,声呐罩被弄坏了,又花了6亿美金把俄罗斯人请来修。现在为了实现自己的2025"制造梦",印度拿出订单来招标,希望和俄罗斯人一起造海军需要的各种舰艇。稍微熟悉印度国内工业的人都知道,印度根本不具备自行制造大型武器装备的能力。把俄罗斯人找了帮忙有种拿订单换技术的味道,可是核潜艇这种重要的战略武器制造属于核心技术,指望把核潜艇租给印度人赚租金的俄罗斯人不可能将核心技术教给印度,至于美国人就还是和以前一样,在旁边一直卖军火做生意赚美金就可以了。特别声明:以上文章内容仅代表作者本人观点,不代表新浪看点观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪看点联系。问题：1988年印度人为了打造自己的核潜艇,花大钱找苏联租借了一条什么型号的核潜艇？答案：670型核潜艇。

各国领导人出行时都有专门的保镖团队贴身保护,他们都使用什么武器呢？先来看美国,至今共有45任总统,其中9人遭遇过暗杀,4人因此牺牲,平均每5位就有1个被暗杀过,最后一位遇刺的是第40任总统里根,他1981年3月30日在华盛顿遭枪手用左轮手枪连开6枪,因抢救及时才活了下来。美国总统也是被暗杀率最高的领导人,因此出行时安保工作非常重视。据悉,总统出行时周围至少围着3层保镖,第1层是最信任的贴身保镖,他们一般携带适合近距离作战的武器,比如格洛克17手枪、fn-57手枪,以及伪装成公文箱的冲锋枪。第2层是明面上的安保部队,他们一般携带m4卡宾枪、雷明顿870霰弹枪等等,最后一层是远处制高点上的狙击手,他们一般使用sr25狙击枪。除了这些武器外,随行保镖车队上还准备有轻机枪、火箭筒、微型导弹等重火力武器,可以对付一个营(约300人)的兵力。俄罗斯领导人出行时和美国差不多,同样是被保镖层层包围,唯一不不同的就是武器。俄罗斯保镖多使用俄制武器,如斑奎蛇手枪、ak74突击步枪、火箭筒等等。日本首相拥有一支20~30人的专业保镖团队,这些人精通跆拳道、剑道以及忍术,一般使用高射速手枪和微型冲锋枪。有一位叫石田萌美的女保镖,她把枪射击最快速度只需要0.2秒,普通人还美反应过来,她已经击毙歹徒。各国领导人身边的保镖只能用来应对紧急突发状况,真正的安保力量还要靠受访国武装,而且一般国家首脑也不会去动乱国家,访问的一般都是和平稳定国家,遇袭几率并不大问题：美国总统贴身保镖一般携带什么型号的手枪？答案：格洛克17手枪。

随着中国的崛起,逐渐成为了媒体和世界关注的焦点,在得到西方大国重视的同时,也会出现各种各样的说法和评价,近日据报道称:中国以现在的科研水平想研制出美国的猎鹰重型火箭,最少得到2030年。照今年推算就是整整12年。消息一出引众人围观,声称不可能,差距没有那么大。自49年建国以来我国加速追赶世界一流的步伐,可以说速度之快无人能及,迄今为止已经在多个领域得到了显著的成就,现在紧追俄美,稳居世界第三,虽然第三名是个很不错的成绩,但就真实实力和科技装备来说,还是有一定的距离,美国在世界科技霸主之位已有百年之余,而一百年前的中国还属于落后的三流国家。最近大家在拿中国的运载火箭与美国相比,其实没有什么好比的,相差太远,在运载火箭中最为重要的技术就是发动机,这方面应该属俄罗斯技术最为成熟,前苏联是航天事业的开山鼻祖,而俄罗斯在苏联解体后又得到了很好的传承,美国的火箭发动机以前都依靠俄罗斯的进口发动机,俄罗斯的发动机最少帮助美国少走了10年弯路。猎鹰重型运载火箭是由美国私立太空公司研发的运载火箭,它的两大亮点,一个是可重复利用,一个是运载能力超强,重型猎鹰高70米、宽12.2米,leo运载能力达63.8吨,起飞推力2280吨,起飞质量达到1420吨。这样的数据足以征服世界上每一个国家,他甚至可以运输一架大型客用飞机送去太空。而作为比较,中国的长征五号就要差的很远了,长征五号又称"胖五",它是一次性运载火箭,箭体高度56.97米,leo运载能力只有25吨,起飞质量却有879吨。数据一对比差距就显而易见了。美国研究运载火箭要比中国早四五十年,作为世界第一大国,发展速度不问便知,中国唯一比美国占优势的就是我们起步的时候,世界上已经有这些科技了,我们可以直接学习然后改造成自己的东西,而美国起步时却要自己研究,专家称,现如今世界各国都在明面上,大家都互相牵制,共同发展,即便我们再努力,也只能缩短美国自己发展的前20年,即使我们在2030年之前把运载火箭技术提升至猎鹰的级别,但是30年美国的运载火箭又会是什么样子呢？所以除非美国停滞不前,否则想在航天技术领域超越还是相当困难的。问题：哪个型号的重型运载火箭是由美国私立太空公司研发的？答案：猎鹰重型运载火箭。

今天小编来介绍一下03式步枪！03式步枪03式自动步枪是中国研制的一种小口径步枪。,但从该枪外形及文中提及该枪为95系列的成员中来看,其实就是先前所公布的qbz95a,当然也有所改进。03式自动步枪的枪身由上、下机匣组成:上机匣通过节套连接后罩、枪管等,下机匣装配发射机和枪托等主要零部件,机匣之间通过前后两个机匣销连接。03式5.8毫米自动步枪也采用了活塞短行程的自动方式,活塞杆撞击自动机后,自动机就"悬挂"在上机匣的自动机导轨上运动,完成机构动作。这种结构的最大优点就是在风沙条件下也能保持自动机运动的高可靠性。在进行扬尘淋雨试验后,虽然枪身已被泥水覆盖,但分解后自动机及机匣导轨依然洁净,枪机的运动不会受到任何影响。03式步枪设计人员研制出一种结构紧凑,消声、消焰效果良好的膛口装置,其内部为圆柱形空腔,开口部呈喇叭状,侧面开有方孔。目的是增大气流出口的截面积,使气流更充分的膨胀,降低气流压力及温度,从而达到消焰的目的。射击时,高速喷出的火药燃气冲出枪管口后,进到膛口装置内部空腔内,通过膨胀、降压、摩擦、涡流等作用进一步消耗能量,当气体流出膛口装置时,能量已大为减小,达到了消声作用。此外气体压力的降低也可以减弱冲击波的强度,减少枪口焰。问题：中国研制的一种小口径步枪有什么型号？答案：03式自动步枪。

最近又有一部史诗级的战争大片《决战中途岛》爆火,没有剪不断理还乱的爱情故事,没有看亲人照片必领盒饭的俗套故事,也没有手撕鬼子、裤裆藏雷的奇葩剧情,《决战中途岛》基本上真实还原了中途岛战役前前后后的故事,连剧中人物都是历史上的真实人物,战争场面宏大而不失细节,擅长大制作、大爆炸的罗兰·艾默里奇,为我们带来了一部好莱坞近年来难得的战争题材佳作。和《血战钢锯岭》、《珍珠港》的拍摄视角不同,《决战中途岛》可以称得上是"战争科普电影",从1941年12月日军偷袭珍珠港,到1942年6月中途岛海战,详详细细将这6个月内的故事讲述了一遍。除了有血有肉的人物刻画,最让人印象深刻的,无疑是那些制霸海洋的战争机器-航空母舰了,而其中,又以男主角迪克·贝斯特服役的企业号航空母舰最为引人瞩目。企业号航空母舰(英文:ussenterprise),是服役于美国海军的第六艘航空母舰,是约克城级航空母舰的二号舰。企业号航空母舰在二战太平洋战争中参与了包括中途岛战役、东所罗门群岛海战、圣克鲁斯群岛海战、瓜达尔卡纳尔岛战役、菲律宾海海战、莱特湾海战在内的一系列重要战斗,成为太平洋战争中美国海军战斗资历最深厚,功勋最卓著的战舰。二战期间企业号九死一生,是整个二战中获得最多荣誉的战舰。1943年,当企业号回国进行大修和改进时,她获得了"总统部队嘉奖",这是第一艘荣获总统集体嘉奖的航空母舰,之后又获得了"海军部队嘉奖",成了二战期间美国唯艘同时荣获总统集体嘉奖和海军集体表彰的航母。在企业号服役的一生中,共航行公里,击沉敌舰71艘,击伤192艘,击落敌机911架,在美国海军中没有任何一艘军舰能与之相比,象征着美国海军的战斗精神。二战中,企业号航空母舰上诞生了许多的传奇飞行员,如本片男主角迪克·贝斯特、指挥官韦德·麦克拉斯基等,而全球最大的汽车租赁集团-企业号控股集团的创始人杰克·泰勒,也曾是企业号航母上的飞行员。正是受企业号的战斗精神影响,杰克·泰勒退役后创办了企业号租车公司,这家公司如今年营收超过250亿美元,车队规模超过200万台,网点覆盖全球100多个国家,其中也包括中国,他们投资了一嗨租车,成为后者的最大股东之一。问题：企业号航空母舰是什么级别的航空母舰的二号舰？答案：约克城级航空母舰。

9月3日空军发布励志宣传片《蓝天有我感恩有您》空军歼-20战机7机同框首次亮相昭示越来越多的"国字号"新型战机投入新时代练兵备战高飞远航、守卫蓝天！今年是新中国成立70周年也是人民空军成立70周年近日10位85岁以上的共和国老兵以及青少年学生应邀参观空军战机共同感受强国兴军新成就箜篌合奏"我和我的祖国"响彻蓝天空军战机前,大家深情传颂着人民艺术家常香玉的故事:抗美援朝期间,常香玉听说作战飞机数量不足,就用义演170多场的全部收入,加上卖掉自己轿车的钱,捐购1架米格-15战斗机,激励飞行员奋勇作战。曾在空军部队服役的共和国老兵,对人民空军近年来警巡东海、战巡南海、前出西太、绕岛巡航十分关注,点赞空军在改革强军中有了"飞得远"的新佩剑、更有了"飞出去"的主心骨,期望空军为国家发展提供更加坚实的空天安全保障。"养兵千日,用兵千日"即使在看似风平浪静的日子里每天也有数万名空军官兵枕戈待旦在高原、海岛、戈壁、边疆日夜巡逻和守卫着祖国的万里蓝天蓝天有我,感恩有您！空军40万官兵常怀感恩之心常思使命责任守卫好人民群众头顶的家园永远是党和人民放心的蓝天钢铁长城！问题：抗美援朝期间，常香玉捐购1架什么型号的战斗机？答案：米格-15。

1944年6月6日,17.6万的英美盟军开始在法国诺曼底登陆。这些人登陆之后,为后面的部队登陆清除了障碍,之后280万盟军开始从欧洲西面进入欧洲大陆。法西斯德国这个时候已经是必死无疑了。不过这个时候盟军中最主要的两个国家开始打起了德国的主意,美国和苏联。这两个国家都知道德国的科技非常发达,都想得到德国的科学技术。尤其是德国军事上的技术。因为德国在二战期间发明了大量的高科技武器,这一点让盟国记痛恨,有羡慕。所以一旦攻下德国之后,他们肯定会想要把德国最先进的科技都带走。攻占柏林之后,苏联和美国开始行动了。不过这个时候可以说两个国家的思维完全是不一样。美国是看到德国的一些技术人员和书籍什么的,都立刻带走,最后运到美国。而苏联是看到一些设备和图纸之类的东西也立刻运走。可以说这这一点上美国人是完全比苏联人聪明,毕竟人才比任何东西都重要。不过关于军事上最重要的火箭技术,在刚开始还没有找到。1945年6月1日,苏联专家组赶到佩内明德,但一些德国专家携带v-2导弹的关键图纸向美军投降,这令苏联非常心痛。自己错失了这个巨大的机会。因为当时德国的导弹技术在韦纳·冯·布劳恩的领导下是全球顶尖技术。他可是发明出v-1火箭,v-2火箭,土星5号运载火箭。在火箭和导弹方面是当时最厉害的人物。不过苏联虽然没有得到这些人,还是把一些设备带走了。之后苏联利用这些设备开始了自己的研发。1957年10月4日苏联发射了第一颗人造卫星,1961年成功发射第一艘载人飞船,并成功收回。而美国在1969年成功的登录到月球。可以说他们的成就都有德国当年的成果在里面。问题：韦纳·冯·布劳恩发明出了什么型号的运载火箭？答案：土星5号运载火箭。

前不久,我们再次看到以轰-6k为首的机队前往敏感空域进行战备巡航。这种正在形成常态化的巡航听上去虽然振奋人心,但也不免让人产生另一种思考:轰-6系列虽已衍生出多达十余种改进型号,综合性能相对而言也有了很大幅度的提升,但终究还是让人觉得"廉颇老矣"。坦白讲,拥有一款类似b-21、图-160甚至b-2那样的战略轰炸机不仅是许多军迷的热切盼望,更是我国构建核三位一体战略、强化纵深打击能力的必由之路。但是,在经历了一阵喧嚣热议后,曾被认为是我空军新一代战略轰炸机的"轰-20"却突然销声匿迹了。难道,这真的只是一个美丽的谎言？首先,如果从发展规律和国防建设的紧迫性上来看,研发新一代战略轰炸机绝对有其无可替代的必要性。而轰-6系列即使改进升级再频繁,但依旧改变不了它"旧瓶装新酒"的本质:可以预见,当改进到一定程度后,除了取之不尽用之不竭的拉丁字母,轰-6本身将难以负载更先进的升级。其次,官方也曾若隐若现地释放过一些信号。比如中航工业集团在2018年发布的最新宣传片:《大国起飞》中,片尾就出现了一架被篷布遮盖着的全飞翼布局的飞行器,并赫然打出"thenext"(接下来)的字样。试想,作为一家国有大型航空军工企业,设置这样一个片尾彩蛋绝非一时兴起或者制造噱头。最可能的隐喻毫无疑问就是"接下来,将会问世更加先进的机型"；而参考美军的b-2战略轰炸机,"thenext"很可能也会是一款全飞翼布局、隐身能力突出的机型。在去年的阅兵式上,我们已经率先目睹了攻击-11查打无人机的风采。它具备突防能力强、隐身性能优异等特点。而通过攻击-11我们也有理由相信,我国或许已经在全飞翼隐身飞行器的研发上取得了突破性的成果。最后需要说的是,既然有关"轰-20"的消息能在坊间引发疯狂热议,那么这种消息就不可能是空穴来风。而根据我国武器研发的一贯套路来看,此起彼伏的发布节奏完全是在情理之中。接下来,我们要做的就是等待......问题：在去年的阅兵式上,我们已经率先目睹了什么型号的查打无人机的风采？答案：攻击-11。

回顾历史,守望未来,欢迎来到【有观点大历史】精心整理、考据的二战珍贵彩照,为你讲述影像背后的故事。这是一张拍摄于1945年4月22日的照片,在意大利北部,一群英军士兵正在休息,在他们身后,是阿基里斯坦克歼击车,这款装甲是美国m10狼獾的衍生品,将主炮换为了英国人引以为傲的17磅炮,该炮能够有效对抗德国虎豹装甲。这是一张拍摄于1940年5月16的照片,英国皇家空军226中队的成员们在执行任务后返回,刚从法国飞回的他们显得有些疲惫,脸上亦没什么神采。人们身后是一架巴特尔轰炸机,这是英国研制的一款三座轻型轰炸机,首飞于1936年,共生产2185架。不过,巴特尔轰炸机很受英国空军诟病,其速度缓慢、机动性差、装甲薄弱,在与德国的对抗中大量被击落,是"皇家空军最令人失望的轰炸机之一"。照片拍摄于1940年8月24日,这是发生在不列颠之战中的一幕,在英国肯特郡,两名士兵正与被击落的德国战机合影。这是一架bf-109,该战机堪称二战时期德国空军单翼战机的代表之一,与fw-190百舌鸟一起,成为二战德国空军战斗机的象征。bf-109服役于1937年,除德国外,一众纳粹仆从国也大量装配该战机,其的产量高达架,是历史上产量最多的战斗机。一张拍摄于1944年6月9的照片,这里是诺曼底地区刚被解放的一座小镇,美军士兵们受到法国百姓的热烈欢迎,他们此刻无疑是英雄,大家聚集在一起,高举法国国旗合影。照片中的美军士兵来自第一步兵师,他们数日前在奥马哈海滩登陆,一路厮杀至此,美国第一步兵师又称"大红一师",参与了一战和二战中美军的许多行动,战力很不错。照片拍摄于1944年7月18日,在下诺曼底,美军士兵正在使用m1火箭筒进行战斗。m1火箭筒也就是大家熟知的巴祖卡,是世界上第一款实用型单兵反坦克火箭。1942年11月,巴祖卡随美军在北非火炬行动中登场,但因为大家是首次得到该武器,因此并未重视,不过巴祖卡的出现却是引起了德国人的兴趣,将缴获的巴祖卡拿回去仿制出了大名鼎鼎的"坦克杀手火箭筒"。这是一张拍摄于1945年7月20日的照片,在纽约港,女演员黛德丽在士兵们的推举下与轮船上的一名士兵接吻。这张照片很有名,曾发表在《生活》杂志上。轮船上是美军第二步兵师,他们不久前刚从欧洲回国,但对他们来说,战争并未结束,此时这艘运兵船正准备离港,开往日本。问题：什么型号的歼击车是美国m10狼獾的衍生品？答案：阿基里斯坦克歼击车。

回顾历史,守望未来,欢迎来到【有观点大历史】精心整理、考据的二战珍贵彩照,为你讲述影像背后的故事。这是一张拍摄于1945年4月22日的照片,在意大利北部,一群英军士兵正在休息,在他们身后,是阿基里斯坦克歼击车,这款装甲是美国m10狼獾的衍生品,将主炮换为了英国人引以为傲的17磅炮,该炮能够有效对抗德国虎豹装甲。这是一张拍摄于1940年5月16的照片,英国皇家空军226中队的成员们在执行任务后返回,刚从法国飞回的他们显得有些疲惫,脸上亦没什么神采。人们身后是一架巴特尔轰炸机,这是英国研制的一款三座轻型轰炸机,首飞于1936年,共生产2185架。不过,巴特尔轰炸机很受英国空军诟病,其速度缓慢、机动性差、装甲薄弱,在与德国的对抗中大量被击落,是"皇家空军最令人失望的轰炸机之一"。照片拍摄于1940年8月24日,这是发生在不列颠之战中的一幕,在英国肯特郡,两名士兵正与被击落的德国战机合影。这是一架bf-109,该战机堪称二战时期德国空军单翼战机的代表之一,与fw-190百舌鸟一起,成为二战德国空军战斗机的象征。bf-109服役于1937年,除德国外,一众纳粹仆从国也大量装配该战机,其的产量高达架,是历史上产量最多的战斗机。一张拍摄于1944年6月9的照片,这里是诺曼底地区刚被解放的一座小镇,美军士兵们受到法国百姓的热烈欢迎,他们此刻无疑是英雄,大家聚集在一起,高举法国国旗合影。照片中的美军士兵来自第一步兵师,他们数日前在奥马哈海滩登陆,一路厮杀至此,美国第一步兵师又称"大红一师",参与了一战和二战中美军的许多行动,战力很不错。照片拍摄于1944年7月18日,在下诺曼底,美军士兵正在使用m1火箭筒进行战斗。m1火箭筒也就是大家熟知的巴祖卡,是世界上第一款实用型单兵反坦克火箭。1942年11月,巴祖卡随美军在北非火炬行动中登场,但因为大家是首次得到该武器,因此并未重视,不过巴祖卡的出现却是引起了德国人的兴趣,将缴获的巴祖卡拿回去仿制出了大名鼎鼎的"坦克杀手火箭筒"。这是一张拍摄于1945年7月20日的照片,在纽约港,女演员黛德丽在士兵们的推举下与轮船上的一名士兵接吻。这张照片很有名,曾发表在《生活》杂志上。轮船上是美军第二步兵师,他们不久前刚从欧洲回国,但对他们来说,战争并未结束,此时这艘运兵船正准备离港,开往日本。问题：英国研制的一款首飞于1936年的三座轻型轰炸机是什么型号？答案：巴特尔轰炸机。

这阵子,在印度媒体的报道下,中国又着实在世界上"秀"了一把,不仅惊艳了世界各国的眼球,也让其他国家对中国的军事实力又一次刮目相看,让中国军力在国际上又提升了一个档次。10月16日,印度国防部宣称一艘中国海军"元"级潜艇和一艘926型潜艇支援舰"海洋山"号于本月早些时候挺进印度洋,或执行反海盗的军事任务。据了解,这已经是中国自2013年以来,第八次派遣舰艇驶入印度洋,而其目的则都是为了执行反海盗的巡逻任务。而此次中国"元"级潜艇进入印度洋之所以会在印度曝光出来后引起强烈轰动,是因为这一次是在中国潜艇进入印度洋时,并没有被印度的雷达卫星监控系统所监测到,而是在中国"元"级潜艇已经进入印度洋许久之后,印度才发现这件事情。这件事情不仅狠狠打脸了印度,让世人知道印度目前的雷达卫星监测系统并不完善,缺乏敏锐的监测能力,也从侧面说明了中国目前的军事实力已经今非昔比,已经取得了重大进步。同时也说明,中国在海洋上的军事实力已经处于世界领先地位,到目前为止已经拥有了极为强大的军舰系统。这也进一步说明,中国如今的海洋军事作战能力也已经不容小觑,若是真的面临海洋军事战斗,中国也丝毫不会露怯,完全应付的过来。不过,这次中国潜艇进入印度洋,印度却丝毫没有察觉,这对印度来说,传出去确实是很丢脸。而中国一直以来也是不断地在印度洋地区进行军事活动,派出潜艇去印度洋地区执行护航和反海盗任务,肯定也会引得印度的诸多不满。所以,有国外网友就开始调侃起来了,说印度这次必然会向中国讨个说法,要中国给个解释。毕竟印度在领土问题上一直跟中国有很大争议,之前还污蔑中国解放军进入印度领土,引起了极大的争议。不过对中国来说,印度要不要解释都无所谓,中国向来奉行和平友好、不干涉他国的外交政策和方针。中国潜艇进入印度洋,只是为了执行正常的巡逻任务,没有丝毫别的想法。一直以来,印度洋都是海盗肆虐的地方,但是中国在对付海盗方面自有一套,相信在中国的不断打击下,印度洋的海盗会越来越少,印度洋地区也会越来越和平。说不定哪一天,印度还要回过头来感谢中国。问题：海洋山号是什么型号的支援舰？答案：926型潜艇支援舰。

图为山东号航空母舰近日,据媒体报道,海事局刚发出一道禁航令,大连造船厂就传出一个捷报,山东舰在礼炮声中离港,紧接着又划出一片区域,禁止任何船只驶入,有专家分析认为,这次还是和国产航母山东舰有关,可能进行机载融合训练,网友表示,看来国产航母这次稳了,综合能力一定会提升不少。图为歼15舰载机山东舰是中国首艘自主建造的航空母舰,于2017年下水试航,2019年底交付海军,正式入列,同辽宁舰一起组成相对完善的航母体系,对海军的发展起了至关重要的作用,但是山东舰毕竟是第一艘国产航母,在很多方面还有不足的地方,因此需要大量的测试和试航才能进行不断地改善,因受疫情影响,此次山东舰离港,是服役以来第二次公开的航行训练,是要训练舰载机和飞行员对航母的适应性。要知道航母的飞行甲板不同于机场跑道,例如歼15重型舰载机在30吨满载的情况下,需要非常高超的技巧才能从200多米的甲板上成功起飞,难度最大的是降落的时候,由于海面水流的波动缘故,航母的甲板会有所偏移,因此舰载机在降落时比起飞的难度更高,尤其是夜晚降落,特别考验飞行员和航母塔台之间的协作和配合,而且降落的时候还要精准勾住阻拦索,这也是一项极大的考验。图为山东号航空母舰这次山东舰离港训练,还携带了国产舰载预警直升机,该机在综合能力上比俄制卡31预警直升机要突出,卡31现在主要列装于052c护卫舰,055驱逐舰等舰上,国产舰载预警直升机是专门给辽宁舰和山东舰量身定制的,这次实训还应该和山东舰升级了舰载雷达有关,需要同双方之间进行数据对接。另外国产固定翼舰载预警机已经首飞成功,003航母也正在加紧建造,虽然该机不能配属在山东舰或辽宁舰上,但在往后的双航母编队或三航母编队的时候,雷达的信息是可以实现共享的,因此很有必要加强国产预警直升机和山东舰之间的磨合,同时获取更多的数据信息,为后续到来的国产固定翼舰载预警机和003航母夯实基础。图为辽宁号航母战斗群总的来说,航母入列之后肯定要进行不断的实训,这是常规性的做法,是提升航母综合能力的唯一途径,再者这次山东舰离港实训,不排除进行武器检验的可能,在防空,反潜,实施打击等方面一定会和其他舰艇共同展开,总之,山东舰的实训表明了海军即将完成第2个航母战斗群,对于国防的巩固和建设有着了十分重大的意义。问题：我国什么型号的航空母舰携带了国产舰载预警直升机？答案：山东号航空母舰。

据俄罗斯卫星网报道,美国5月份时曾向波斯湾部署了美国亚伯拉罕·林肯号航空母舰打击小组和一个轰炸机特遣部队,美国国家安全顾问博尔顿称这是一个"明确而明确的"信息:任何对美国或其盟国利益的攻击都将遭到"无情的武力"。美国驻巴林海军基地的亚伯拉罕·林肯号航空母舰上的官员最近在接受天空新闻采访时称,他们的任务是阻止伊朗袭击美国目标,但补充说,如果得到命令,他们也准备发动进攻性打击。第12航母战斗群指挥官、海军少将迈克尔·博伊尔说:"我们的主要目的是威慑。如果需要,我们准备捍卫美国和美国的利益。我的任务是在这里,做好准备,必要时进行威慑和防御。"今年5月,美国派遣亚伯拉罕林肯号驱逐舰前往中东,原因是华盛顿方面声称伊朗发出了"一系列令人不安的升级迹象和警告"。但这艘航空母舰尚未通过霍尔木兹海峡。博伊尔补充说"我们在这里的任务是威慑,我们已经在我们需要的地方。伊朗的知情人士知道,我们在这里比在阿拉伯湾更具威慑力,因为从这个位置我们可以接近他们,他们也无法接近我们。"从伊朗击落美军无人机开始,美伊局势不断升级紧张。最近,美国提议成立一个国际海事联盟,并邀请包括德国、法国和英国在内的几个欧洲国家以及日本、韩国和澳大利亚等其他国家加入。到目前为止,英国和以色列已经宣布参与,而德国两次表示拒绝,日本采取了谨慎的立场。问题：美国什么型号的航空母舰驻在巴林海军基地？答案：亚伯拉罕林肯号。

兵马未动粮草先行。从古至今军队远征均离不开军需粮草的补给,军需补给成为了各方精心策划的重要环节。拥有源源不断的强大补给能力,是致胜的关键法宝之一。据相关消息显示,由我国广船国际有限公司自主研制的901型综合补给舰2号舰"查干湖"号,已于近期完成编号,即将进入海军服役。该舰长241米,宽32米,航速超过25节,满载排水量达4万8千吨,接近5万的吨位比某些航空母舰吨位还大,可想而知其物资储备能力有多强。作为帮舰船提供航行所需燃油、食品、弹药等物资的补给舰,能为舰船远洋航行提供充足的物资保障。我国新世纪建造的903型综合补给舰,就承担着中国远洋护航补给的重任。随着我国航空母舰及级舰船的不断建造与下水航行,舰船吨位与规模愈发强大,对补给舰的需求也在不断增加。特别是如今我国的航空母舰编队已初具规模,具备迈向深蓝进行远洋航行的能力,同时大型航母舰队的活动半径相比其他舰队而言将会更大。由于航母舰队庞大的规模与数量可观的舰员,以及舰载机和舰队的武器配备等,需要补给舰具备强大的储备能力,来完成对航母舰队的综合补给需求。且航母舰队海上部署周期较长,为达到快速部署目的,其航行速度均在25节以上,目前903型综核补给舰排水量为2.3万吨,最高航行速度为19节,虽然相比前一代有了很大提升,能满足舰队的远洋护航需求,但是相对于航母舰队而言,显然在速度上就难以跟上,在补给量上也相对欠缺,难以满足未来我国航母舰队远洋部署需求。因此,我们需要一种具备航速更快,吨位更大的大型综合补给舰,来为航母舰队提供后勤保障任务。如今,被誉为航母"奶妈"的901型2号舰"查干湖"号综合补给舰完成编号,即将入列。它接近5万吨排水量的庞大"身躯"与超过25节的航行速度,足以支撑我国未来航母舰队的远洋航行需求。这些大型补给舰的不断建造服役,将为我国未来航母舰队提供充裕的物资保障基础。目前有能力建造901型这类大型综合补给舰的国家并不多,真正装备使用的就只有两个国家,中国就是其中之一。随着国产航母及现代化舰船的不断建造与下水,未来我国将会组建强大的舰队,拥有庞大的海上力量。问题：我国新世纪建造的什么型号的综合补给舰就承担着中国远洋护航补给的重任？答案：903型。

媒体日前刊登的一篇介绍运载火箭发展脉络的长文披露了长征九号火箭、空天飞机等航天装备的研发进展,并指出中国火箭研究亟待解决的技术难题,引发关注讨论。中国环球网刊登题为《亟待攻克的运载火箭及其发动机核心技术》的文章,两位作者葛明龙和葛佳分别是中国第一代航天从业者和中国新一代运载火箭参研人员。文章透露,可垂直降落回收重复使用的长征八号运载火箭正在研制,预计2021年飞行试验。可水平降落回收重复使用的有翼火箭也在研制,预计2020年飞行试验。文章称,中国重型运载火箭长征九号已完成设计并正在进行关键技术攻关。据介绍,长征九号火箭总长度93米,起飞质量4,000多吨,起飞推力接近6,000吨,近地轨道载荷140吨。用于载人登月、登陆火星、空间太阳能电站等。芯级火箭直径10米,四个助推火箭直径5米,并联用单机分别是200多吨推力氢氧发动机和500吨推力高压补燃液氧煤油发动机。此外,中国数十吨推力的液氧甲烷发动机作为预研型号也已研制出来。文章指出,中国运载火箭及其发动机的成就有目共睹,中国成为了世界航天大国。但是,中国与世界航天强国美、俄的差距明显,尤其是与美国的差距更大。文章举例称,美国在49年前就完成载人登月,中国至少还要经过10年努力才能实现这一目标。文章指出,中国亟待攻克运载火箭及其发动机核心技术,努力赶超世界先进水平,争取尽早从航天大国转换成航天强国。文章称,运载火箭垂直发射水平降落技术难度较小,回收可靠性高,着陆平稳和回收次数增多。除美、日、俄外,中国也在积极研究这种回收方式。计划于2020年首飞的中国空天飞机采用一级背着二级的设计,能实现一、二级有翼运载火箭的全部回收。问题：什么型号运载火箭可垂直降落回收重复使用，预计2021年飞行试验？答案：长征八号。

中国海军拥有了这三员悍将,海上强国不再是遥远的梦！中国雄起！下面就跟随小编一起看看吧！现在很多网民经常使用饺子式的新战舰来描述中国海军。事实上,中国海军在这两年取得的成就已经令全世界震惊。在过去的2017年中,中国海军拥有许多先进的舰艇,一些是成功下水,一些已经在海军服役。总之,中国海军进入了一个新的发展时期。中国海军之所以能取得如此令人羡慕的成就,离不开科研人员不懈的努力。在这里,我们要对所有在科研前沿作战的工作人员给予极大的赞扬。中国导弹护卫舰虽说,进入2018年只有很短的时间。然而,在这很短的时间里,中国海军取得了令人羡慕的成就。中国海军连续迎来了三员悍将。它们是:导弹护卫舰、轻型护卫舰和大型船坞登陆舰。中国轻型护卫舰中国大型船坞登陆舰随着这三艘先进舰艇的增加,中国海军的战斗力大大提高。与此同时,中国海军再次创造了一项新的世界纪录,即中国海军舰艇的数量,已经远超了号称世界军事强国的美国,成为世界上海军装备舰艇数量最多的国家,又一个世界第一已经降临到了中国海军身上,中国军事实力真是更加雄起了！在中国海军这艘大型船坞登陆舰服役的当天,一家美国媒体对中国海军的大型舰艇的水饺发展发表了自己的看法。指出中国海军在海军舰艇数量上居世界首位。然而,实战能力与美国海军仍有差距。主要在这两个方面:一方面是航空母舰,另一方面是扫雷。没有必要说航母之间的差异。先不说质量,光说数量两国之间的差距就非常大。我们主要谈扫雷。自鱼雷问世以来,鱼雷已成为世界上最大的隐形杀手,扫雷已成为保障全世界舰船安全的关键。美国一直认为扫雷一直是中国海军的弱点。这一次,恐怕美国会再次失望。据消息,中国海军在2007年服役的081型扫雷舰各项技术已经到达了国际领先水平,并且还有一些技术已经超越了美国和俄罗斯同级别扫雷艇的技术。老美知道了就傻眼了！081扫雷舰目前,中国海军在扫雷领域除081型扫雷舰外,还有多个水下机器人完成扫雷工作。此外,中国海军和美国海军的最大差距是在航空母舰上,我们相信,在我们的研究者不懈努力下,我们也将在很短的时间内超越美国。以上就是今天的全部内容,是不是感觉中国军事力量是那么得强大？是不是身为中国人,感到非常骄傲？喜欢就请继续关注小编,欢迎留言分享更多精彩信息！问题：我国什么型号的扫雷舰各项技术已经到达了国际领先水平？答案：081型。

(记者刘勇)8日,记者从中国科学院沈阳自动化研究所获悉,该所主持研制的"海斗一号"全海深自主遥控潜水器(以下简称"海斗一号"),在马里亚纳海沟成功完成其首次万米海试与试验性应用任务,取得多项重大突破,填补了我国万米级作业型无人潜水器的空白。"海斗一号"是由科技部"十三五"国家重点研发计划"深海关键技术与装备"重点专项支持,沈阳自动化所联合国内十余家优势单位共同研制的我国首台作业型全海深自主遥控潜水器。5月9日,在超4级海况下,"海斗一号"首次尝试万米深度,在深度为米海底完美软着陆,完成了高清视频探测深渊海底及底栖生物,实现了机械手触发采集万米海底水样、机械手抓取插管进行海底沉积物取样等全部作业内容,遥控抛载上浮,安全回收。5月26日,"海斗一号"第四次奔向万米海底,在挑战者深渊米的北坡区域着底,高清摄像观测到周边类似岩石状的海底凸起。利用机械手,完成了采水样、布放标志物、沉积物取样和岩石状物体的抓取,完成作业任务后安全上浮回收。在航次中,"海斗一号"在马里亚纳海沟实现4次万米下潜,最大下潜深度米,刷新了我国潜水器最大下潜深度纪录。在高精度深度探测、机械手作业、近海底工作时间、声学探测与定位、声学通信作用距离及高清视频传输等方面,创造了我国潜水器领域多项第一。"海斗一号"在国内首次利用全海深高精度声学定位技术和机载多传感器信息融合方法,完成了对"挑战者深渊"全球最深区域的巡航探测与高精度深度测量,获取了完整的全海深剖面与深渊海底的温盐深、深度剖面洋流变化等数据,为研究深渊水团特性的空间变化规律、深渊底层洋流结构等,提供了宝贵的数据资料。据介绍,"海斗一号"利用其搭载的具有完全自主知识产权的全海深机械手,完成了多次万米深渊坐底作业,在国际上首次利用七功能电动机械手完成了深渊海底样品抓取、沉积物取样、标志物布放、水样采集等科考作业,获得了深渊专属性物理、化学、地质及生物相关的数据。同时利用搭载的高清摄像系统,还获取了不同作业点的深渊海底地质环境、深渊底栖生物运动、海沟典型地质环境变化等影像资料,为我国深入研究和探索深渊地质环境特点和生物演化机制提供了宝贵的研究素材。"海斗一号"的研制成功,是我国海洋技术装备领域的一个里程碑,为我国深渊科学研究提供一种全新的技术手段,也标志着我国无人潜水器技术跨入了一个可覆盖全海深探测与作业的新时代。问题：我国首台作业型全海深自主遥控潜水器是什么型号？答案：海斗一号。

九七式狙击步枪九七式狙击步枪,是日本在1937年(皇纪2597年)设计制造并服役的狙击步枪,由于以皇纪年份命名,所以名为九七式狙击步枪。这款狙击步枪一直使用日本战败为止。九七式狙击步枪,就是以三八式步枪进行改装而开发的,从三八式步枪生产线中,挑选出制造工艺较好的来改装。改造的部分有,使用较轻的枪托、机柄改为弯的并且增加长度(避免在操作枪机时与瞄准镜干扰)、加装瞄准镜基座和加装单脚架(后期版本取消单脚架)。九七式狙击步枪机匣特写九七式狙击步枪,采用与三八式狙击步枪相同的6.5×50毫米有阪弹。它所使用的瞄准镜有两种,分别为2.5倍的九七式光学瞄准镜和4倍的九九式光学瞄准镜。九七式狙击步枪,在小仓陆军工厂和名古屋陆军兵工厂进行生产,总产量约为支。九九式狙击步枪九九式狙击步枪,是在九九式步枪的基础上开发的狙击步枪。当时日本认为三八式步枪因口径太小,所以威力严重不足,所以开发出了使用7.7×58毫米有阪弹的九九式步枪。九九式狙击步枪有两种类型,其中一种采用直型机柄,瞄准镜位于枪身左侧,这种型号的可以使用弹夹条一次性装填5发子弹。另外一种采用弯曲机柄,瞄准镜位于枪身上方,这种构造无法使用弹夹条,只能将子弹一发发装入枪内。九九式狙击步枪,也是从九九式步枪的生产线中,挑选出制作工艺较好的进行改造。改造内容也是安装瞄准镜基座等。九九式狙击步枪,与九七式相同,可以使用2.5倍的九七式光学瞄准镜和4倍的九九式光学瞄准镜。九九式狙击步枪机匣特写从外观上区分九七式狙击步枪与三八式狙击步枪有一定困难,必须近看仔细观察才能看出差别。三八式狙击步枪的机匣上有刻印三八式,如果是大正三年(1914年)前的步枪上还有传统象征皇室的菊御纹章刻印。问题：以三八式步枪进行改装而开发的狙击步枪是什么型号？答案：九七式狙击步枪。

阿根廷潜艇失踪让整个国家陷入悲痛之中,世界也为此焦虑。随着时间一天天过去,失踪潜艇"圣胡安"号和艇上44名船员生还的希望变得越来越渺茫,外界也慢慢淡忘此事。根据阿根廷海军表示,潜艇可能在最后已知失踪的位置附近发生爆炸。那么当时到达发生了什么呢？事情经过是这样的:11月15日,"圣胡安"号从乌斯怀亚海军基地在前往马德普拉塔海军基地的途中,潜艇上浮并报告艇上的电池发生短路情况。随后问题解决。上午7时30分,潜艇宣布将下潜并抵达马德普拉塔。此后,潜艇就与外界中断了联系,再也没有接收到任何艇上的消息。看到这些事态发展,引起印度对自身潜艇的担忧。作为世界上规模最大的海军之一,印度海军运营15艘潜艇,其中大部分已接近或超过其使用寿命,因此这一担忧是真切的。还有一个原因。资深的潜艇艇员、前南部海军司令部长官苏希尔海军中将表示,"我们的"西舒玛"级潜艇(1500型)与阿根廷失踪的潜艇水下潜艇一旦发生事故,艇上人员生还的机会非常渺茫。与其他军种不一样,一名潜艇兵需要掌握艇上几乎所有领域的技能。而他们训练最重要的部分就是如何逃生。因此,印度海军为每一名学员提供了一名指导员。根据深度,学员需练习使用鱼雷发射管进行自行撤离的技能。尽管印度海军在2013年8月在孟买海军造船厂发生了一起不幸的爆炸,事件中辛杜拉克沙克号潜艇上的18名船员不幸遇难,但印度海军还从未在海上发生潜艇损失事件。如果印度潜艇遭受类似的命运呢？问题：印度海军2013年8月的什么型号的潜艇上的18名船员不幸遇难？答案：辛杜拉克沙克号潜艇。

好个"神剪辑"！说起1949年后被解放军赶到台湾岛上的"国军",一直给大陆民众一副羸弱不堪的形象。这并非大陆媒体有意的抹黑,而是多年来岛内爆出的台湾军方让人瞠目结舌的负面新闻过多,加上国际环境的变化和岛内政治气候的复杂,曾被台湾民众称为"王师"的"国军"也被岛内民众批评战备松弛,战力下滑。但是最近国外一家知名视频网站的一个军事爱好者的自媒体频道为台湾"国军"制作了一个"神剪辑"的宣传片,一下子就点燃了岛内"亢奋"的台媒,甚至让他们幻觉台湾的"国军"成为了外国人眼中全球精锐军队之一。这则视频是由国外视频网站"油管"上一个名为"军事频道"(militarychannel)的自媒体账号制作的,这个自媒体平台在"油管"上拥有多位位订阅者,这个粉丝数量在"油管"网站上并不算多,因为粉丝数量比它多的军事自媒体账号在"油管"上比比皆是。在这则视频中,这位国外视频博主剪辑了大量台湾"国军"日常训练的镜头,以及"万国牌"的"国军"现役主战装备,其中包括上世纪80年代的at-3教练机和二手的基德级驱逐舰,上世纪90年代的f-16战斗机和"幻影2000"战斗机,美国的"爱国者-2"防空导弹,台湾"云豹"装甲车,自产自销的idf战斗机和捷羚防空导弹等等。配以动感的bgm,不得不说这为国外的军事爱好者视频剪辑的技术还是一流的。也难怪台湾媒体在看到这则视频之后忽然有了一种"扬眉吐气"的感觉称,"国军形象近年来因虐狗、雄三飞弹误射和集体吸毒等一系列事件一路下滑,但事实上,中华民国国军形象在外国人的眼中可不输人,甚至被认为是全球精锐军队之一。"等等,在台湾媒体眼中这样就全球精锐军队之一了？？？难道那个32度不出操,游泳池中练特战的"国军"都是假"国军"？？？问题：台湾国军参与日常训练的的驱逐舰是什么型号？答案：基德级驱逐舰。

如今美国最先进舰载机f35b身上有些人认为有一些俄罗斯雅克141的身影,实际上f-35和雅克-141的关系并没有想象的那么紧密,可以忽略技术的继承性和借鉴性。雅克141已经死于非命,然令人唏嘘的是,f35如今可谓军界当红炸子鸡,不仅在美国海陆空三军服役,航迹遍布日本、以色列、北约众国。何以会出现f35生雅克141死这一局面？有两方面原因。图注:雅克-141自由式战斗机表面原因是资金短缺,实际上是技术不行。雅克-141战斗机是苏联末期研制超音速垂直起降战斗机。1991年,一架编号为48-3号原型机在垂直降落时发生意外炸机坠毁烧坏,所幸试飞员弹射逃生成功。又赶上苏联解体,俄罗斯虽然接手但资金不到位,加上之前试飞炸机事故,便叫停了雅克-141项目。图注:正在垂直降落的雅克-141战机确切地说,雅克-141死在了死磕垂直起降系统的雅科列夫设计局手上。始终没有解决因为前面两台涡喷发动机启动之后排出大量高温尾气体,导致战机降落时会被吸入到主发动机进气道,而导致发动机故障的问题。图注:雅克-141动力构造图当年,雅克141以18.2吨垂直推力和最大公斤起飞重量基础上,实现了垂直起降。这样一来,雅克-141因最大载荷能力受限而使得作战性能大打折扣,试问,一架不能带着充足弹药垂直起降的战斗机有啥用？而其试飞期间垂直降落炸机率居高不下,原因之一就是因为雅克141发动机推力不够,只能在满足垂直起飞要求和满足最大载荷能力之间做取舍。显然,为满足垂直起降而将最大载荷限制在公斤内的雅克-141,失去了与敌军战机相抗衡的资格,只能是被淘汰厄运。而f-35在英美高科技公司的联合努力下,实现了垂直起降能力的稳定性,也没有采取雅克-141前置热机的设计,而是采用了升力风扇设计,排出的是冷风,确保了发动机工作不受影响。问题：苏联末期研制超音速垂直起降战斗机是什么型号？答案：雅克-141战斗机。

伊尔-2攻击机是苏德战争期间苏联主要强击机,主要用于低空火力支援陆军。它被认为是第二次世界大战期间最好的对地攻击机,是出了名的坦克杀手。苏军称之为"飞行坦克",德军称之为"黑色死神",在战争中发挥了不可低估的作用。苏联军队拥有第二次世界大战中最佳的中型坦克t-34,这款通用型坦克不管在速度还是机动性和通畅性方面超越了所有竞争对手。t-34是苏联军队的主要坦克,直到20世纪40年代末为止,在世界上的一些军队中还在使用；堪称经典坦克。拉格-3战斗机是苏联空军最好的战机士之一。它与纳粹德国空军的梅塞施米特战机和寇蒂斯的霍克战机进行了战斗。苏联在二战时期的塔什干级驱逐舰,该舰的标准排水量为2950吨,航速42节,火力包括三座双联装130mm主炮和三座三联装533mm鱼雷发射管,舰员编制为250人。二战中"塔什干"号被击中沉没,后来苏军打捞出来由于破坏程度严重,苏军最终放弃了修复工作。问题：苏联空军最好的战机是什么型号？答案：拉格-3战斗机。

我们知道,一个国家如果经常打仗,那肯定要发展武器,比如美国,他的军事力量世界最强。也是最爱打仗的国家。那不打仗的国家,就没必要发展武器吗？事实上不是的,世界上有一个从来不打仗,一直保持中立的国家,它的武器却十分先进。这个国家就是瑞典。失去霸权的瑞典为了保持国家独立完整,一是奉行中立政策,并成为一个永久中立国,二是大力发展科技、工业,尤其是军工相关产业,全民备战。而一战和二战,正是由于其中立政策和相当精锐的军事实力,才成功让瑞典卷入其中,而到了二战后,专注工业的瑞典(由于气候寒冷,瑞典农业比重较小,不得不优先工业),其工业不仅种类繁多而且还非常发达,尤其是在航空业、汽车制造业等军工制造业方面更是居世界领先地位,瑞典还拥有全套的核技术,只是后来觉得核武器生产成本太大,才放弃了,而且瑞典有的装备甚至比美国还先进,例如1990年研发的哥特兰级潜艇,是世界上第一款使用斯特林发动机实现绝气推进(aip)的潜艇,在军事演习中曾击败了美帝的核潜艇,把美帝都吓尿了,更是让美帝租了条回去研究了好久人虽少,全国加起来也才900万人,只有中国一个地级市的规模,但是其科技却非常先进,生产的武器比美国都先进,而且还不鸟美国,偷偷卖武器给中国,这个国家就是瑞典！问题：世界上第一款使用斯特林发动机实现绝气推进(aip)的潜艇是什么型号？答案：哥特兰级潜艇。

苏联海军又被称为红海军,由水面舰艇部队、潜艇部队、海军航空兵和海军陆战队组成。经过几十年的发展,1980年代苏联海军发展到巅峰,拥有1000多艘战斗舰艇,1000多架作战飞机,总兵力达到47万人,具备在全球范围内与美国海军叫板的能力。从金兰湾到墨西哥湾,从寒冷的北冰洋到炎热的阿拉伯海,悬挂镰刀锤子旗帜的军舰频繁出没于世界各大洋。下面我们就来盘点1990年当时强大的苏联红海军的实力。苏联海军军旗大型水面军舰7艘航空母舰,其中4艘基辅级航空母舰(基辅号、明斯克号、新罗西斯克号、戈尔什科夫号),排水量吨；1艘库兹涅佐夫级航空母舰(库兹涅佐夫号),排水量吨；2艘莫斯科级直升机航空母舰(莫斯科号、列宁格勒号),排水量吨。基辅级航空母舰3艘基洛夫级战列巡洋舰(基洛夫号、伏龙芝号、加里宁号),排水量吨。30艘巡洋舰,45艘驱逐舰,113艘护卫舰,124艘小型护卫舰,35艘两栖登陆舰,总共357艘大型水面军舰。另外还有425艘巡逻艇。基洛夫级战列巡洋舰潜艇部队苏联海军还有一支庞大的水下潜艇部队,包括63艘弹道导弹核潜艇(其中6艘台风级,排水量吨),72艘巡航导弹核潜艇(其中6艘奥斯卡级,排水量吨),64艘核动力攻击潜艇(其中6艘阿库拉级,排水量吨),63艘常规动力潜艇(其中18艘基洛级,排水量3500吨),9艘辅助潜艇,总共271艘潜艇。台风级核潜艇海军航空兵80架雅克-38舰载机,219架舰载直升机。140架轰炸机,195架攻击机,180架反潜机,65架侦察机,45架电子战飞机,40架加油机,90架水上飞机,另外还有118架反潜直升机。总共835架固定翼飞机,337架直升机。雅克-38舰载机海军陆战队海军陆战队人,编制为1个师和4个独立旅,唯一的陆战55师部署在海参崴。其余4个旅分别部署在巴伦支海、波罗的海和黑海。苏联海军陆战队随着1991年苏联解体,曾经辉煌的苏联红海军也烟消云散,和红色帝国一样化作了历史的波涛。那些威风凛凛的军舰、潜艇也被瓜分殆尽,其中大部分军舰由俄罗斯继承,小部分由独立的前苏联加盟共和国继承。问题：莫斯科号属于什么级别的航空母舰？答案：莫斯科级直升机航空母舰。

二战结束,百废待兴的苏联重新走上发展的道路,苏联海军认为有必要重新设计建造一艘大型巡洋舰。鉴于当时苏联面临的国际安全局势以及考虑到苏联国情状况,苏联海军最需要的就是迅速恢复二战以前的元气,确保使国家免于遭受敌国的海上入侵。5艘68型(恰巴耶夫级)巡洋舰完工后,一种新的火炮巡洋舰也设计完成,新的系列舰与原来老系列舰的首要区别是使用全舰身焊接工艺。这也是首次在国家的支持下使用焊接大型装甲钢板的技术。根据在坦克制造业上的丰富经验,并且在战后与德国造船厂一起对所需技术进行了深入的研究,这就是68改型巡洋舰,也叫斯维尔德洛夫级巡洋舰,摩尔曼斯克号是本级巡洋舰制造的最后一艘。斯维尔德洛夫级是苏联战后建造的第一批大型水面舰艇,。从1939年4月开始担任苏联红海军总司令的库兹涅佐夫一直忠实地按照斯大林的要求发展海军大型舰艇。1955年赫鲁晓夫上台后立即将苏联大型水面舰艇打入冷宫,就在这一年包括"斯维尔德洛夫"级巡洋舰在内的所有大型舰艇被停建或者停止研制,一向忠于斯大林的库兹涅佐夫也于1956年1月被戈尔什科夫取代。从此,苏联红海军开始了长达30年的"戈尔什科夫时代"。挪威海岸,这里是苏联海军北方舰队摩尔曼斯克号巡洋舰的葬身之处。1994年,这艘海上巨兽以废铁价卖给印度,遇到风暴搁浅于此。如今挪威和瑞典已经花了巨额资金来处理这颗"定时炸弹"。海岸20年后被拆除2015年1月14日,"摩尔曼斯克"终被拆除。对于这支巡洋舰,虽然它已经灰飞烟灭,但是它对俄罗斯军事所作出的贡献却永远不会被忘记。知情人表示:摩尔曼斯克号巡洋舰牵扯4个国家,历经18年,耗资4000万欧元。和美国建造的最后一级火炮轻巡洋舰"伍斯特"级相比,除前面提到的防护水平相当外,在火力上,斯维尔德洛夫及还略胜于后者。虽然有些西方海军专家称斯维尔德洛夫级在建成之日就已过时,其作为火炮巡洋舰也不像其后建造的一系列导弹巡洋舰那样被西方国家所重视,但它仍在苏联红海军发展史上占有重要的位置。而且全部17艘巡洋舰都活跃在从建成到80年代末,它们见证了苏联红海军从满目疮痍到驰骋在四大洋上的光辉路程,在其间也发挥了自己的作用,相对于现在那些仅服役了10到20年就停泊在各军港慢慢生锈的俄罗斯军舰来说,"斯维尔德洛夫"级巡洋舰也称得上是幸运儿了。问题：68改型巡洋舰的别名是什么？答案：斯维尔德洛夫级巡洋舰。

在日本偷袭珍珠港并引爆太平洋战争之前,日本已经在中国发动侵略战争长达10年之久了。而1941年因为珍珠港事件而爆发的太平洋战争,则让日本军国主义的狂妄达到了顶峰。日本帝国主义海军仗着自身强大的海军力量,对美国在内的多个国家同时发起了进攻,这些被攻击的国家,就包括英国。1941年12月10日,在刚过偷袭珍珠港美军三天,日本就在新加坡发起对英国皇家海军军舰的打击,在这次袭击当中,击沉了英国战列巡洋舰反击号和威尔士亲王号战列舰,进而将英国拖入对日本的战斗序列当中。时钟往前拨,1941年下半年的时候,东南亚的局势因为日本海军的频繁动作显得越来越紧张。为了应对东南亚的紧张局势,英国决定向这一带海域派遣一支军舰支队,这支舰队被成为z舰队,包括反击号战列巡洋舰、威尔士亲王号战列舰和4艘驱逐舰,其中助力为反击号和威尔士亲王号,部署在新加坡。z舰队在东南亚的主要任务是阻截日军登陆船队登陆东南亚。不过因为情报的失误,z舰队在日本的登陆点附近徘徊了两天都没能够找到敌人的踪影。但是这个时候z舰队却被日本方面的侦查力量发现了,很快,这支舰队被日本攻击机群的波次打击。面对日本攻击机投下的铺天盖地的攻击鱼雷,即便是反击号拥有很高的航速和机动性,同样也无法摆脱被击沉的命运。最终经过数小时的战斗,英国皇家海军z舰队的主力舰反击号和威尔士亲王号先后沉没,意味着英国皇家海军在远东已经没有力量可以调遣了。这一年对于盟国而言,是相当灰暗的一段时间,因为珍珠港事件,再加上此后的泗水海战,整个太平洋海域似乎已经成为日本海军的后花园了,而在欧洲战场,德国以及意大利的攻势也越来越强,亚历山大港的两艘战列舰却被六个蛙人炸沉。不过,日本终究是一个小国,期战争潜力在这个时候已经到达顶峰了,特别是日本四处张牙舞爪发动战争的行为,加速了这个国家战争潜力被消耗殆尽的现实,这也意味着盟国的即将展开绝地大反击。特别是美国对日本宣战之后,展现了令全世界震撼的暴兵能力,并最终在1945年彻底将日本击败。问题：英国z舰队什么型号的巡洋舰部署在新加坡？答案：反击号。

在日本偷袭珍珠港并引爆太平洋战争之前,日本已经在中国发动侵略战争长达10年之久了。而1941年因为珍珠港事件而爆发的太平洋战争,则让日本军国主义的狂妄达到了顶峰。日本帝国主义海军仗着自身强大的海军力量,对美国在内的多个国家同时发起了进攻,这些被攻击的国家,就包括英国。1941年12月10日,在刚过偷袭珍珠港美军三天,日本就在新加坡发起对英国皇家海军军舰的打击,在这次袭击当中,击沉了英国战列巡洋舰反击号和威尔士亲王号战列舰,进而将英国拖入对日本的战斗序列当中。时钟往前拨,1941年下半年的时候,东南亚的局势因为日本海军的频繁动作显得越来越紧张。为了应对东南亚的紧张局势,英国决定向这一带海域派遣一支军舰支队,这支舰队被成为z舰队,包括反击号战列巡洋舰、威尔士亲王号战列舰和4艘驱逐舰,其中助力为反击号和威尔士亲王号,部署在新加坡。z舰队在东南亚的主要任务是阻截日军登陆船队登陆东南亚。不过因为情报的失误,z舰队在日本的登陆点附近徘徊了两天都没能够找到敌人的踪影。但是这个时候z舰队却被日本方面的侦查力量发现了,很快,这支舰队被日本攻击机群的波次打击。面对日本攻击机投下的铺天盖地的攻击鱼雷,即便是反击号拥有很高的航速和机动性,同样也无法摆脱被击沉的命运。最终经过数小时的战斗,英国皇家海军z舰队的主力舰反击号和威尔士亲王号先后沉没,意味着英国皇家海军在远东已经没有力量可以调遣了。这一年对于盟国而言,是相当灰暗的一段时间,因为珍珠港事件,再加上此后的泗水海战,整个太平洋海域似乎已经成为日本海军的后花园了,而在欧洲战场,德国以及意大利的攻势也越来越强,亚历山大港的两艘战列舰却被六个蛙人炸沉。不过,日本终究是一个小国,期战争潜力在这个时候已经到达顶峰了,特别是日本四处张牙舞爪发动战争的行为,加速了这个国家战争潜力被消耗殆尽的现实,这也意味着盟国的即将展开绝地大反击。特别是美国对日本宣战之后,展现了令全世界震撼的暴兵能力,并最终在1945年彻底将日本击败。问题：英国z舰队什么型号的战列舰部署在新加坡？答案：威尔士亲王号。

台当局宣称要用无人机遏制大陆"武力犯台"。无奈,台预算中心却曝出台湾自产的无人机频频出现撞山、坠海等事故。对此,台相关部门忙撒一亿台币(约合人民币2300万)维护无人机系统。台无人机图源:联合新闻网据台湾联合网13日报道,台湾立法机构预算中心表示,无人机原本因为具有避免人员伤亡、精巧灵活、隐密性高、维护费用少、机动性高等特点,而成为台湾当局未来军事投资的重点。台当局还在2017年度的防务报告书中叫嚣,他们可以通过无人机打造重层防卫及吓阻战力,遏止大陆"武力犯台"。然而,近年来台湾军用无人机失事事故频传,2015年至2018年6月底止,由台湾"中科院"产制的锐鸢无人机及红雀无人机已发生多起撞山、坠海或坠毁跑道等事故。如红雀无人机2016年度完成购置30架后,仅2016年内即发生3次坠海事故,以至目前能投入使用的架数仅余27架。而2017年度迄今,锐鸢无人机已发生5次意外事故。虽有部分机身捞回后已送"中科院"修复,然而原购置的32架锐鸢无人机现仅余28架可以用于训练。预算中心还提到,调查发现,各年度事故发生原因,无论是因引擎转速异常坠海、飞行高度不足撞山、或是高度保持不足碰撞河堤,多与人为操作不当、环境评估欠妥或机械维修保养欠佳等因素有关。因此在2019年的预算中,台"海军"拟编列1亿台币(约合人民币2300万)用于锐鸢无人机系统的维护。另外,预算中心还指出,锐鸢无人机操作人员需具有较高的专业性,而且培养起来比较困难。但目前取具备合格证照的操作人员有限,因此人员的培训工作也需要尽快开展。问题：台湾"中科院"产制的什么型号的无人机已发生多起撞山、坠海或坠毁跑道等事故?答案：锐鸢无人机。

是什么原因导致五四手枪退役,是威力不足吗？老兵:别闹提起54式手枪大家肯定都非常的熟悉,可以说是无人不知,无人不晓。54式手枪又称"黑星手枪",是因为在握把处有一颗黑色的五角星,故而得名。54式手枪是我国在1954年的时候定型的一款手枪,也是我第一款装备部队的制式手枪,这款手枪主要配备给警察部队使用,从问世一直服役了40多年的时间。54式手枪是仿制了苏联tt33手枪,不在外形上这两款手枪的差别并不大,只有一些细小的差别。这款手枪一直都是警察人民警察的标配,在那个年代它是保卫人民政权的象征,任何敌对势力,只要看见它的身影都会闻风丧胆。五四式手枪之前还有一款51式手枪,51式手枪是仿制的苏联tt30手枪。最初五一式手枪还跟随志愿军跨过鸭绿江,参加过抗美援朝战争,不过在战争中51式手枪开枪毙敌的机会太少,几乎都是配备给指挥官一级,在战争中51式手枪,也暴露出了很多问题,但是总体表现还算良好。战争结束,中苏两国的枪械专家,在五一式手枪的基础上进行改进。并结合苏联的tt33手枪设计出了五四式手枪。之后五四式手枪经历了多次大型战争的洗礼,在总体性能上还是能够适应当时战争的需求。五四式手枪大约生产了300万只,从这个惊人的数量上就能看出四手枪性能十分的优秀。不过54式手枪有一个非常大的缺点,哪就是后坐力比较大,但是后座力大说明五四手枪的装药量比较多,但是54式手枪的威力也是比较大。54式手枪,在射击时巨大的后坐力使人难以控制,其实这也并不是什么大的问题,当时美军装备的m1911手枪,采用的是11.43毫米口径,要比54式手枪的7.62毫米,口径大很多,装药量肯定也是更多,后坐力也可想而知。可以说和同时期的手枪相比,54式手枪的后座力并不算太大。五四式手枪比较适合在近距离作战,是一种攻防兼备的手枪。五四式手枪的威力十分巨大,在有效射程之内,有充足的能量杀伤人员,甚至在有效射程之内可以杀死一头马匹。在100米的距离上,仍然具有杀伤力。54式手枪的缺点就是子弹太少,而且人机功效也不是十分的突出。现在部队之所以换装五四手枪,主要是因为它的威力太过强大,54手枪一般被用来配给公安武警使用。在抓捕犯罪嫌疑人的时候,这种手枪威力太过强大,在近距离上子弹也有可能伤及他人。而且54手枪的枪械系统太过老旧,已经不能够适应时代的发展需要,退役也是顺理成章的事。问题：人民警察什么型号手枪仿制苏联tt30手枪？答案：51式手枪。

日本海军偷袭美海军珍珠港,"偷袭"成功,但是战略目的却是失败,为什么这么说,的确是偷袭成功了,并且打的美军不知所措,有的美军看到日本飞机,还以为是自己的海军飞机,但是整个偷袭的效果来看,日本海军没有达到预期的战略构想。没有击沉一艘美国航空母舰,美国太平洋舰队的实力得以保存,以美国的军事工业实力,可以在短时间内,让美国太平洋舰队回复元气,这就是为什么说,战略目的失败了。我们下面来看看偷袭珍珠港,双方的损失情况。美军伤亡2,403人阵亡近2000人,188架飞机被摧毁,155架飞机受损,战列舰沉没的有加利福尼亚号、俄克拉何马号、西弗吉尼亚号、亚利桑那号等。战列舰重伤的有马里兰号、田纳西号、内华达号严重受损、宾夕法尼亚号等轻伤。其它舰只犹它号靶船沉没、另有3艘巡洋舰、3艘驱逐舰以及3艘其它舰只等被炸伤其中约1000人死在亚里桑那号上,虽然这场袭击被看做是对美国的一次灾难性的攻击,但美国海军只彻底损失了五艘船只。它们是亚利桑那号战列舰、俄克拉荷马号战列舰、一艘老的靶船和两艘驱逐舰。而且许多可用的物资也从这些船中打捞起来了,包括亚利桑那号的两门后炮台。四艘被沉船只后来被打捞并被修复重新使用,其中包括加利福尼亚号战列舰、西弗吉尼亚号战列舰和内华达号战列舰。日本损失29架飞机和几艘自杀性小型潜艇。问题：美军四艘沉船后来被打捞并被修复重新使用的战列舰是什么型号？答案：内华达号。

据台湾"中央社"11月7日报道称,马祖海巡队6日起结合大型舰实施所谓"扩大威力扫荡专案"。7日,一艘大陆无船名拖网渔船正在莒光菜埔澳海域进行作业,被台巡防艇要求停船接受检查。台海巡队再次以"越界"为由查扣1艘渔船及船上的3人,还有渔网3张、渔获共140千克。报道表示,马祖海巡队还声称,为阻止大陆渔船"越界"捕捞渔获,将持续执行专案。事实上,"越界"一直是台当局扣押大陆船只的惯用借口,就在今年,台当局就已经多次扣押过大陆渔船了。台湾媒体曾报道,今年1月3日,台"海巡署"舰队分署调派2000吨级的台南舰"进驻"澎湖,就近配合"澎湖海巡队"进行所谓的对"越界"大陆渔船"扫荡"任务。而4月,台"海巡队"甚至使用霰弹枪对大陆渔船队发射震撼弹。就在8月,台当局又以"越界"为由在4天内连扣4艘大陆渔船,羁押船员并予以重罚。对此,台湾媒体表示,今年初至今台当局已累计裁罚64艘"越界"大陆渔船。自蔡英文上任以来,蔡当局以所谓的"越界"为由肆意抓人、伤害大陆人民的事件不计其数。海峡两岸本是一家亲,多年来,大陆方面为两岸渔民正常作业提供保障,维护良好的作业秩序,保障两岸渔民的生命财产安全,做了大量的工作。然而,蔡当局不顾事实,以荒唐的借口接连扣押大陆渔船,破坏两岸人民之间的和谐共处,伤害两岸人民的感情。众所周知,"和平统一,一国两制"是解决台湾问题的基本方针,也是实现国家统一的重要国策。台当局这种公然践踏"一中"红线的做法是绝对不能容忍的。针对台当局此前频繁扣押大陆渔船甚至打伤渔民的行为,国台办曾呼吁台当局"将心比心"。国台办表示:多年以来,大陆方面为两岸渔民正常作业提供保障,维护良好的作业秩序,保障两岸渔民的生命财产安全,做了大量的工作。大陆方面对台湾的渔民一向以同胞情谊相待,我们在沿海多个地方设立了台湾渔民接待设施,为台湾渔船和渔民提供避风、补给、抢险、救助等相关的帮助。两岸同胞是骨肉兄弟,将心比心,台湾方面应当停止以粗暴和危险的方式来对待大陆渔民,保证相关渔民的生命财产安全。问题：台海巡署舰队分署调派2000吨级的什么型号的舰进驻澎湖？答案：台南舰。

59年81年84年99年09年2015年阅兵,网友都说84年正步劈枪最为霸气阅兵式是检验和展示军事力量的一种方式,而队形的整齐划一是军队凝聚力与纪律性的检验标准,相信大家都深有体会"无规矩不成方圆"的道理。中国自建国以来总共阅兵15次,那让人最深刻的你觉得是哪几年呢？1949年10月1日,开国以来第一次阅兵,总参阅人数,也是一次实弹阅兵。一直有不少老军迷认为,1984年的那次国庆阅兵是我军最为经典的一次阅兵。然阅兵中亮相的武器除了东风-5洲际导弹外,都不是很先进。但是受阅部队的精气神,让人相当赞叹！近40张高清现场图,带你重回29年前那场经典的阅兵式。作为国产第二代反舰导弹,鹰击8反舰导弹被誉为是中国"飞鱼",1984年首次亮相于建国35周年国庆阅兵式。在当时,它的亮相颠覆了西方对中国国产反舰导弹发展水平的估计,谋杀了无数的"菲林",当时展示的鹰击8,是第一代使用固体火箭发动机的早期型。1984年10月1日35周年国庆阅兵式,是国庆10周年以来的第一次,是建国以来规模最大、装备最新,机械化程度最高的一次。也是改革开放首阅兵,它标志着我国武装力量现代化建设进入崭新时期。59年81年84年99年09年2015年阅兵,网友都说84年正步劈枪最为霸气,对此你有什么看法呢？问题：什么型号的导弹被誉为是中国飞鱼？答案：鹰击8反舰导弹。

近日,有网络曝光在陕西阎良附近的再次拍到有关中国新型高空轰炸机的照片,机呈三角形,采用双发发动机,飞行时声音很小,发动机位于机身下方,飞行时并不见长长的喷射火焰,可能采用了某种新型的发动机。三角造形更适合高空高速飞行,据外观判断,非常接近于传说中的轰九战机。中国轰9空军高空高速轰炸机,飞行高度达到米,最大速度达到3.7倍音速,这称之为"双三"。因此轰9比现有绝大多数战斗机和防空导弹都要飞得高、飞得快,因此出入敌国领空如入无人之境。轰9将是中国第一种成功突破"热障"的实用型喷气式轰炸飞机。"热障"是指飞机速度快到一定程度时,与空气摩擦产生大量热量,从而威胁到飞机结构安全的问题。为此机身采用低重量、高强度的钛合金作为结构材料,机翼等重要部位采用了能适应受热膨胀的设计,因为轰9在高速飞行时,机体长度会因为热胀伸长40多厘米,油箱管道设计巧妙,采用了可缩放的弹性的箱体,并利用油料的流动来带走高温部位的热量。尽管采用了很多措施,但轰9在降落地面后,油箱还是会因为机体热胀冷缩而发生一定程度的泄漏。轰9起飞后根据需要,在爬高到巡航高度后还可以再进行空中加油。轰9的研制始开始于中国空军装备研发部门,轰9将有可能安装4台发动机,目前多数喷气式飞机都采用涡轮风扇发动机,轰9这一特异之处是考虑到轴流式发动机在高速飞行时性能较为优异。发动机进气口的前端有一个可自由调节的激波锥,以适应不同速度飞行时对进气的不同要求。轰-9远程轰炸机确实已完成研制,并试飞成功。据称,中国空军将同时装备两种新型轰炸机,一是载弹量大,传统气动布局的轰-8,另一种是高空高速、载弹量适中的,突破传统气动布局的轰炸机轰-9,飞行高度达米,最大速度达3.7马赫,比现有绝大多数战斗机和防空导弹都要飞得高飞得快。也有消息称,轰-9采用高强度的钛合金,可以进行空中加油,安装四台发动机,单台最大推力达到千牛,具有三倍以上超音速巡航能力,可以列入目前世界顶级轰炸机之一。问题：中国空军将同时装备什么型号的轰炸机？答案：轰-8。

f16战斗机f16战斗机,北约代号为战隼,按照北约断代,是美国空军装备的第三代单座单发轻型制空战斗机,服役于80年代早期。截止目前为止,其全球产量已经高达4600多架,装备了多国空军,至今仍然是许多国家的主力战斗机。就连巴基斯坦也不惜弃购歼10选择f16,要知道尽管它是单发轻型战斗机,其售价也相当不菲。可见这款战斗机在全世界范围内的知名度不同凡响。可是1996年,希腊的空军的幻影2000在爱琴海的上空却击落了土耳其方面的f16战斗机。据当事人回忆,在距离chios岛9英里的爱琴海上空,土耳其方面的f4战斗机和f16组成了机群朝着希腊领空深入。根据希腊地面部队的雷达显示,这批飞机并没有返航的意思。希腊发现了入侵的敌人后,空军的两架幻影2000立即起飞,准备截击他们。幻影2000双机群根据官方报告,幻影2000的飞行员曾试图劝说土耳其飞行员后退。可是土空军的f16飞行员拒绝,并开始做出类似攻击的挑衅动作。无奈之下,希腊空军的幻影2000不得不与之进行缠斗。一架f16的火控雷达锁定了幻影2000,可是幻影2000却以一个漂亮的翻转反咬住了f16的尾。在近距离格斗中,一架幻影2000战斗机发射了一枚魔术空对空导弹击落了一架f16,随即另外一架f16则抛弃同伴,脱离战斗并逃离。这架被击落的双座f16d战斗机的前座飞行员capt.nailerdogan身亡,后座飞行员lt.col.osmanccekl却成功获救。采用三角翼布局却抛弃了鸭翼的幻影2000造型很奇特事后,由于一系列的原因,两国对此都做了低调处理,并把这次事件归结为战斗机自身机械事故引发的坠机。直到2003年,希腊防务大臣才对外公开了事件的实情,才让人大吃一惊。土耳其所装备的f16是美国制造的产品,而幻影2000却是法国生产的。坊间传说,事后土耳其军方曾第一时间向美国寻求说法,但美国方面却没有给出答复。理论上来说,f16战斗机对幻影2000本该有着巨大的机动优势,它的加速性可以压过幻影2000,因为幻影2000的发动机m53推重比低得可怜。可是幻影2000能够发挥自己巨大的瞬盘优势,反杀f16战隼。可见,高速瞬盘机动果然要比低速大攻角机动管用得多啊。问题：希腊的幻影2000战斗机发射了什么型号的导弹击落了一架f16？答案：魔术空对空导弹。

这个国家大搞乌龙,空军痛击海军,海军反而发贺电,让人哭笑不得文往昔在二战期间,日本的海陆军可谓是一对冤家,内斗不断,双方对抗超过七十年,就连日本天皇都无力调解。但是,还没有到互相攻击的地步。今天我们要说的这个国家,比日本海陆军还要奇葩,他就是土耳其的海军和空军。空军炸了自家海军,海军还发来贺电祝贺空军的辉煌成就。很多人是不是越听越糊涂,下面我们就来看一下事件的具体过程吧。那还要从1974年一场战争说起,为了争夺塞浦路斯,希腊军队和土耳其军队爆发战争。土耳其和希腊同时出兵地中海,土耳其不仅派出了海军,还派出了最强大的空军。土耳其的空军有多强大呢？从他们的装备就可以看出。土耳其空军目前拥有4架e-737预警机、232架f-16cd战斗机,200架f-4e战斗机,其中40架是以色列改装的终结者2020型,全面装备了美制aim-120主动雷达中距空空导弹。土耳其陆军则装备了3000辆美制m-60、德国"豹"1、"豹"2等主战坦克,数量甚至比俄罗斯陆军现役坦克数量还多。然而,土耳其空军却搞了这样一个乌龙。在塞浦路斯战争中,土耳其的侦察机经过不断努力,终于发现了"敌军",驾驶有美制基林级驱逐舰,其余特征也足以证明他们就是希腊军队,二话不说,他们就开始攻击,首先击"沉科卡德裴"号战舰,随着第一艘战舰受到重创,其余两艘战舰也受到不同程度的损坏。战争结束以后,海军共死伤232人。土耳其空军还沉浸在战争胜利的喜悦中,重创敌军,这难道不是一件令人开心的事情吗？就连海军都发了贺电祝贺他们的辉煌成就,只不过,这个贺电内容有点搞笑,说他们轰炸的是自己的军队。这就有点让人哭笑不得了。这场战争中,不仅海军受到重创,就连空军也损失了一架战斗机,也是被自家海军打落的。有人就问了,难道同一个国家的军队之间就没有沟通吗？其实,在战争开始之前,海军曾向空军发过电报,以确认身份,只不过飞行员并没有理会,直接开打。其实,土耳其海军空军之间的这场乌龙也是有原因的。他们和希腊军队买了相同的美制驱逐舰,单从外观上没有太大区别,在战场上,人人都杀红了眼,出于正当防卫,看到一个人就攻击,哪里还去多想,不过,这也说明了土耳其军队管理并不严谨,才导致了这样的结果。问题：在塞浦路斯战争中,土耳其的侦察机经过不断努力,终于发现了什么型号的驱逐舰？答案：基林级。

转载自百家号作者:自觉者empty二战时,日本是岛国,资源溃乏,所以日本研究的武器装备是能省则省。再加之日本对于装甲兵器的认识不足,所以二战时期日本的坦克在性能上,较之苏德美等国家差了不少。1.八九式中型坦克八九式中型坦克,主炮最初为1门37mm坦克炮,后改为1门90式57mm短管坦克炮；另配备有两挺车载机枪。89式中型坦克有甲乙两型,甲型装汽油发动机,乙型为柴油发动机。尽管89式中型坦克并不先进,但却是世界上最早采用风冷式柴油机(乙型)的坦克。2.91式重型坦克91式重型坦克,整车装甲板由铆接接成,在车体前部设置了一个小型机枪塔,也在车体尾部设置了一个,前部装甲20mm。采用一颗bmwiv水冷直列6缸汽油引擎提供224马力的动力,公路最大时速25km。3.九五式重型坦克九五式重型坦克,采用多炮塔设计,结合了战争期间德国、意大利坦克的设计元素。主炮塔安装了一门70毫米炮,此外,该战车还具备一门37毫米炮与两挺6.5毫米机枪。发动机使用94式柴油发动机90马力,公路最高时速为45km,最大行进距离220km。参加过七七事变与1939年诺门坎战役,九五式重战车总共只造了4辆,战争中没有损失。4.九四式超轻型坦克九四式超轻型坦克全长3.36m,宽1.62m,高1.63m；重3.45吨。全车装甲由铆接接成,厚度8-12mm不等。中国军队7.92mm口径的中正式步枪就有几率穿透九四轻装,更不要提战间期的37mm反坦克炮了。但由于中国缺乏反坦克武器,九四轻装依旧能像一战中的马克一型坦克般在战场上所向披靡。这种坦克俗称"豆坦克"。5.九七式超轻型坦克九七式轻型战车安装了94式37毫米战车炮,具备了相当强的反战车能力,尤其是后期的97式轻型战车还安装了1式37毫米战车炮,反战车火力比日军95式轻战车还强,此型骑兵战车在太平洋战争初期也发挥了巨大威力,但战争后期97式轻型战车则完全无法与美军的新式重型坦克抗衡。问题：什么型号战车参加过七七事变与1939年诺门坎战役？答案：九五式重战车。

来自英国《简氏防务新闻》的消息,印度首艘mkiv型通用登陆艇已经服役,该艇由印度加登里奇造船与工程有限公司负责设计和建造,计划一共建造8艘。据了解,该艇的动力为2台mtu16v4000m53型柴油机,最大航速约15节,能够以12节的航速巡航1500海里。英国军事专家介绍,mkiv型通用登陆艇将会在安达曼群岛服役,并将主要负责海上巡逻,打击偷猎,非法捕捞,贩毒,贩卖人口以及其他非法活动等任务。另外,它的到来也将提高安达曼和尼科巴群岛司令部的人道主义救援救灾的能力。在武器配置方面,这款通用登陆舰装配有印度国有公司梅达克兵工厂制造的两门30mm舰炮,还配备有12.7mm和7.62mm的机枪,印度国有巴拉特电子有限公司为其提供的光电控制系统。印度海军装备有1艘外购船坞登陆舰和5艘自造的坦克登陆舰。另外,印度曾在2006年花费4800多万美元引进了一艘美军退役的奥斯汀级船坞登陆舰特伦顿号,但美国要求不允许将其用于任何军事行动。问题：印度曾在2006年花费4800多万美元引进了什么型号的美军退役登陆舰？答案：奥斯汀级。

有网友问:为什么抗战时日军很少出动坦克？有人认为机关炮都可以打穿日军坦克,所以日军坦克不敢出来。其实中国抗战才几门机关炮？几百门就到头了,日本有几万门机关炮,在战场还是被压制。同时,日军坦克也不是我们想象当中,那样白给的。在锦州战役,我军使用的功臣号坦克,就是日式97改坦克。被近十发37反坦克炮炮弹,山炮炮弹命中,都没有摧毁这辆坦克。参加进攻的我军97式坦克冒着猛烈的炮火前进,子弹打在坦克上叮当直响,在巷战当中,功臣号坦克连续被3发37毫米反坦克炮弹直接命中。但是没有命中要害,功臣号调转炮塔就干掉了这门反坦克炮。随后顶着对方的火力,数辆坦克联手,打掉了十几节火车上修建的数十个暗堡。抗战期间,日军出动坦克的次数,其实也非常多,主要是引导步兵前进,打击火力点。只是很少出动大集团坦克参战。比如,77事变以后,日军进攻华北,出动了2个战车大队。在南昌战役,日军出动了1个坦克集团,140多辆坦克。就是很多小战斗也一样出动坦克,比如1939年,日军战车第8联队就参加了对山西,庞炳勋游击部队的战斗。随后又参加了在太行山的扫荡,这个日军战车联队一整年都在山西参加各种扫荡。在1941年,我军在山东掩护鲁西机关撤退的时候,在苏村伏击了日军的6辆卡车。随后日军独立骑兵第4旅团出动了5辆轻型坦克掩护步兵从包围圈外围发动了反击。导致这次战斗损失很大。日军在我国境内长期保持数百辆坦克和装甲车辆,参战非常频繁。在1945年日本战败的时候,我国在关内接收了日军坦克380多辆,装甲车150多辆。(不包括被美军缴械的第3战车师团部分坦克和自行火炮)。问题：在锦州战役中，我军的功勋坦克式什么型号？答案：功臣号坦克。

陈浏,是国庆阅兵歼击机梯队歼-20战机的飞行员,他的爷爷和姥爷是新中国第一批飞行员,爷爷曾两次飞越天安门接受检阅,姥爷则是参加过抗美援朝的空军一级战斗英雄。秉承老一辈飞行员对蓝天的热爱,陈浏也成长为一名通飞歼-20、歼-16和歼-10c的飞行员,能够参加这次国庆阅兵,对他而言更是一种梦想的延续。陈浏是空军某部的一名80后飞行员。在刚刚结束的庆祝新中国成立70周年阅兵中,他和战友们一起驾驶歼-20战机,以5机楔形队飞越天安门上空,接受了祖国和人民的检阅。陈浏的姥爷刘玉堤是空军一级战斗英雄,曾经在抗美援朝战场上击落美军战机6架、击伤2架,战功赫赫。在新中国成立后的阅兵场上,刘玉堤多次担任地面指挥员。陈浏的爷爷陈继发,两次驾驶图-2轰炸机接受检阅。陈浏的姥爷刘玉堤陈浏的爷爷陈继发带着爷爷、姥爷的期望,陈浏经过层层选拔,2003年考入空军航空大学,开始了他的飞行之路。从飞行院校的初教-6、歼教-8,到作战部队的歼-7、苏-27,再到国产第三代战机歼-11b,每一次机型的跨越都让陈浏兴奋不已。2011年1月11日,国产新一代隐身战机歼-20首飞成功。驾驶歼-20,成为陈浏奋斗的新目标。空军某部选调飞行员,陈浏第一时间递交申请,从城市奔赴边远地区,在部队里,陈浏很短的时间内,就完成了歼-16、歼-10c、歼-20的改装,成为三型机通飞的一员。为了尽快让新装备发挥出最佳战力,陈浏钻研新机技术特点,带领相关人员研究编制新型机作战使用手册,参与完成多项任务。问题：陈继发两次驾驶什么型号的轰炸机接受检阅？答案：图-2。

歼-10相信大家都不陌生吧,当年我们的试飞员驾驶着歼-10原型机翱翔于天空之上,下来时泪洒机场的画面仿佛还在昨天。中国空军武器装备能有今天,实属不易。虽然不能称作是最顶尖水平,但也足以保家卫国。一路走来,要说最艰难的那段路程,还是要数上个世纪。那时的中国百废待兴,武器装备非常落后,以美国为首的西方列强,又对中国实行技术封锁和武器禁运。再加上当时的中国是真的穷,也买不起世界最先进的装备,国产的米格-21或改型满足不了新世纪的国防要求,中国迫切需要一款属于自己的,与世界先进水平不相上下的先进战斗机。这就涉及到当年的一件秘事,上个世纪末最负盛名的300名中国最顶尖专家突然全部消失,直到歼-10曝光研究背景,普通人才恍然日益强大的军事实力背后,是这些最可爱的人一直在默默奉献。整个研究过程可以说是一波三折,本来为了改变当时的窘境,我们是准备研究一款高空速截击机,也就是歼-9。为此召集了300名科研人员秘密赶往成都,但是真到进入研制阶段才发现,当时的中国并不具备执行歼-9设计方案的能力。在研究了20年之久后,只能无奈宣告放弃。其中有一位特殊的人,也是后来歼-10战斗机的总设计师,宋文骢被失败激起了斗志,当机立断决定直接开始研究第四代战斗机,放弃三代机的研制。又经过十年,在之前的技术基础上,我们研制出了完全国产化的歼-10。这是我国第一款能与世界水平看齐的战斗机,虎视眈眈已久的美战机彻底安生了。同时这也是一款轻型、多功能、超音速、全天候、单发动机、采用鸭式布局、性能优异的第四代战斗机。歼-10的亮相,代表中国空军拥有了守卫领空的绝对力量,这才正式开启了空军武器的崛起之路。问题：真到进入研制阶段才发现,当时的中国并不具备执行什么型号战斗机设计方案的能力？答案：歼-9。

近日,据媒体报道,美国海军的罗纳德·里根号航空母舰在中国附近海域发生了意外,一架舰载机在降落的时候,突然撞击了航母甲板,然后坠毁在了大海里,撞击事故造成了多人受伤,但是好在受伤人员没有大碍。据悉,这架舰载机是一架美国海军的mh-60海鹰直升机,而且由于是降落阶段,所以并没有造成太大的伤亡。而且值得一提的是,罗纳德·里根号航母是参加完韩国的阅舰式,才过来的。而且来到这里也不是无的放矢,而是进行所谓的例行演习。这也就意味着,这代表美国政府的态度,尤其是对于中国的态度。里根号的一系列行为,透露出了三个信号,这三个信号也让国内军迷赶到无比担忧。第一个信号就是参加韩国的阅舰式。这代表美国还会支持韩国,无论萨德事件到底如何,美国始终是站在韩国这一头的。而其目的也十分明显,那就是除了在日本之外,还要在韩国找到一个战略支点,目的就是为了制衡中国和俄罗斯,而韩国自身虽然弱小,但是也懂的如何去抱美国的大腿。第二个信号就是,美国在中国附近的海域进行军事训练,这无形中是想要告诉中国,美国一直在这里,即便是中国一直在发展,一直想要走出去,美国也不会让中国如此顺利的往外走。其实这第二个信号根本没什么可担忧的,美国一直在宣称要重返亚太,但是重返亚太进行到现在,最先撑不住的不是中国,而是美国。美国的此证和国内反对的呼声,一直不绝于耳。至于这第三个信号,对于中国而言倒是一个好消息。那就是美国的舰载机频繁坠毁,从2015年开始,里根号一直霉运不断,到现在为止,已经有三架舰载机坠毁。这也就意味着,美国的飞行员整体水平发生了下滑,同时也侧面证明了美军长期训练的不到家。造成这种情况的原因,无外乎是因为美国一直在对抗全世界,自身逐渐出现问题而无法察觉。现在的美国,一直致力于扇阴风点鬼火,但是现在的美军已经不是当年那个能够随随便便灭掉伊拉克的美军,未来,美军在国际事务上,也有可能会越来越力不从心。问题：美国海军的什么型号的航空母舰在中国附近海域发生了意外？答案：罗纳德里根号。

据俄塔斯社8月31日报道,近日美军两架运输机抵达泰国,运送了大批的斯特赖克装甲车。泰国正在谋求更新其陆军装备,坦克已经选择了乌克兰的t80和中方的vt-4。不过对于装甲运兵车,泰国希望能够买到更加便宜的装备。近日中泰空军的联合演习,正在如火如荼地展开,双方的关系似乎正在变得更加紧密,这个时候,美军二手的斯特赖克装甲车抵达了泰国。据悉,泰国计划装备120辆该型装甲车,2019年会得到70辆。泰国军方对外透露,军方只支付了47辆装甲车的费用,还有23辆是白宫的军事援助。2020年,泰国会得到另外50辆,其中40辆为今年援助。近日中方空军出动歼10c、空警500等战机到泰国参加联合军演,泰国出动了鹰狮战机和爱立信预警机。双方军演的规模持续扩大,装备也越来越先进。从原来的联合训练,单机多机对抗,到现在战斗机和预警机一起出动,逐渐成为小体系对抗,双方的互信程度,越来越深。另外歼-10c在此次演习中的表现,非常的优异,泰国如果需要更新空军装备的话,歼-10c是很不错的选择,双方很可能在这方面达成合作。一旦歼-10c进入泰国空军,则中方在泰国的影响力会更大,白宫很不愿一看到这样的情况,赶紧以半卖半送的方式,将二手翻新的装甲运兵车出口给泰国。俄罗斯专家称,美国拉拢泰国意图很明显,此次来者不善。俄罗斯专家表示,美军一直和泰国保持着不错的关系,双方现在还是盟友。特别是随着我方的崛起,泰国在白宫心目中的地位持续上升。美军在双方军演整火热时,送过来大批廉价的装甲车,显然存着想泰国示好的意思。同时这样做,也可以破坏泰国和邻国的合作关系。随着与白宫贸易纠纷的加剧,美军在亚太地区的活动越来越频繁。近期美军两名上将出访越南,双方似乎达成了某种协议。种种迹象似乎预示着,未来东亚地区军事冲突的可能在增加。泰国也是我方武器装备的传统买家。1987年,为了应对越南可能发生的入侵,泰国紧急购买了50辆69型坦克。1988年,泰国海军又采购了4艘053ht型护卫舰,这几艘舰艇是泰国海军当时的主力。近些年,泰国为了更新军事装备,签订了购买s-26t潜艇的合同,采购数量达到8艘。另外现在泰国陆军还装备了sr-4火箭炮、85式装甲车和vt-4坦克。问题：中泰空军的联合演习期间美军什么型号的装甲车抵达了泰国？答案：斯特赖克装甲车。

圣安东尼奥级是美国海军新一代的两栖船坞登陆舰,预计建造13艘,取代总数27艘的现役中小型两栖战舰,包括奥斯汀级船坞登陆舰、安克拉治级船坞登陆舰、与查尔斯顿级两栖货物运输舰等等,将可满足未来美国海军快速应付区域冲突、将两栖陆战队运送上岸的任务。按照惯例,圣安东尼奥号是圣安东尼奥级的首舰,弦号:lpd-17,2006年1月14日开始服役,母港是弗吉尼亚州诺福克,由诺斯罗普格鲁曼船舶系统公司制造。现已有11艘服役,2艘正在建造中。本级舰技术数据简介:排水量为吨,全长208米,全宽32米,吃水深度7米；动力为4具柯尔特-semtpielstick16pc2-5stc相继增压柴油机,单具输出10,400匹轴马力,总功率为轴马力,有5台开拓重工柴油发电机,单具输出2500kw；最高速度大于22节,最大续航距离为8000海里18节。本舰可搭载28位军官、333位士官兵,一般可运输66位军官、666位士官武器装备包括:2座mk44巨蝮二式链炮,2座rim-116滚体导弹(海公羊导弹),2座八连装mk41垂直发射系统搭载essm面对空导弹,2座连装勃朗宁m2重机枪；4架ch-46海骑士直升机或v-22鱼鹰式倾转旋翼机；2艘lcac气垫登陆艇或1艘lcu登陆艇,14辆远征战斗载具或两栖突击载具,悍马机动车。相较于以往的两栖舰艇,圣安东尼奥级着重于减少对友军岸上设施的依赖、降低人力需求、减低作业成本、保留未来改良空间以及提高独力作战能力,特别是自卫能力。且由于其优异的舰体设计可衍生出两栖作战版、、联合指挥管制、、医院船、以及弹道导弹防御、型等,称之为多功能舰艇平台。本级舰是二十一世纪上半叶美国海军新锐主力之一,整合了坦克登陆舰、货物运输舰、船坞登陆舰和船坞运输舰的功能,预计建造十二艘取代总数27艘的现役两栖舰只,包括奥斯汀级两栖船坞登陆舰、安克拉治级船坞登陆舰与新港级坦克登陆舰、查尔斯顿级两栖货物运输舰等等,将可满足未来美国海军快速应付区域冲突、将两栖陆战队运送上岸的任务。问题：圣安东尼奥级的首舰是什么型号？答案：圣安东尼奥号。

近些年,中国军事实力正在以一种看得见的速度飞快发展,我国比较薄弱的空军和海军也完全脱胎换骨,航母、神盾舰、核潜艇、歼20、运20等重器不断进入部队,但相对薄弱的两栖登陆作战力量一直是解放军的心病,由于国际局势的不断变化,大力提升我军的两栖作战能力已经迫在眉睫。得益于我国长期的投入和科研人员的不懈努力,截至目前,具有世界先进水平的"野牛级"气垫登陆艇服役4艘,071两栖登陆舰悄然服役了5艘,更先进的075型4万吨两栖攻击舰也正在快马加鞭的赶工中,而央视曝光的一款中国制造的最强两栖战车也已服役上千辆,更是令人无比兴奋。中国05两栖突击车被称为世界上水上速度最快,也是最先进的两栖突击车,这款战车一改中国坦克的苏系风格,外形硬朗"颜值"颇高,在时髦外形下带来的是领先世界的性能。该装甲车家族主要有四种型号,一型是ztd-05两栖突击车,用于滩头冲击,二型是zbd-05两栖步兵战车,三型是05式两栖装甲指挥车,四型是05式两栖装甲抢救车。问题：被称为世界上水上速度最快,也是最先进的中国05两栖突击车的四型是什么型号？答案：05式两栖装甲抢救车。

近些年,中国军事实力正在以一种看得见的速度飞快发展,我国比较薄弱的空军和海军也完全脱胎换骨,航母、神盾舰、核潜艇、歼20、运20等重器不断进入部队,但相对薄弱的两栖登陆作战力量一直是解放军的心病,由于国际局势的不断变化,大力提升我军的两栖作战能力已经迫在眉睫。得益于我国长期的投入和科研人员的不懈努力,截至目前,具有世界先进水平的"野牛级"气垫登陆艇服役4艘,071两栖登陆舰悄然服役了5艘,更先进的075型4万吨两栖攻击舰也正在快马加鞭的赶工中,而央视曝光的一款中国制造的最强两栖战车也已服役上千辆,更是令人无比兴奋。中国05两栖突击车被称为世界上水上速度最快,也是最先进的两栖突击车,这款战车一改中国坦克的苏系风格,外形硬朗"颜值"颇高,在时髦外形下带来的是领先世界的性能。该装甲车家族主要有四种型号,一型是ztd-05两栖突击车,用于滩头冲击,二型是zbd-05两栖步兵战车,三型是05式两栖装甲指挥车,四型是05式两栖装甲抢救车。问题：被称为世界上水上速度最快,也是最先进的中国05两栖突击车的三型是什么型号？答案：05式两栖装甲指挥车。

现代化战争实际上就是工业与科学技术的综合较量,这一点在二战中表现的极为明显。二战前的德国是当时世界上科学技术最先进的国家之一,它的科技优势在战争中得到了充分的发挥。德军在很多装备领域都占有极大的优势,比如在坦克、潜艇、战机、机枪等领域的优势让盟军印象深刻。但是技术优势再明显的军队也有技术上的短板,比如二战时期德军的雷达和无线电导航技术和盟军相比就是一大短板。二战时期的雷达二战时期的德军最大的技术优势其实还是在陆军装备上,空军主力战机的技术水平在战争初期与英军不相上下,比如德军的bf109e型战斗机与英军的飓风战斗机难分伯仲,不过数量上占绝对的优势。但是在决定性的英伦空战中德国空军还是败给了比自己弱小很多的英国空军。这其中的原因虽然很多,但是与德军轻视雷达的作用和无线电技术的落后有直接关系。战争末期装在夜间战斗机上的机载雷达二战前的德国是最早发明雷达的国家,现在的史学家都在争论到底是英国先发明的雷达还是德国先发明的雷达。但是由于大胖子戈林愚蠢的领导,德国空军对雷达并不重视,技术也被英国超过,英军在具体的应用上更是比德军娴熟。在英伦空战时期,英军大量借助最新发明的雷达对来犯的德国空军机群进行观测,总是能够准确的发现德国空军轰炸机群的方位,给予迎头痛击。但是德军对这一技术认识不足,认为威胁不大,所以并没有对雷达发动轰炸,导致损失惨重。德军雷达技术的落后在二战末期德军夜间战斗机拦截英美重型轰炸机群的战斗中也可看出来,德军当时的机载雷达非常容易受到影响而失灵。英伦战役中被英军捅下来的德军战机在英伦空战中德军无线电导航技术的落后也暴露无遗,德军的无线电引导飞机常常被英军干扰,被耍的团团转。常常引导庞大的轰炸机群将炸弹投在空旷的原野里。无线电导航技术的落后也常常让护航战斗机群无法和轰炸机群汇合,导致轰炸机群被英军战斗机痛打。这样的技术短板在整个战争中都没得到彻底的改变。英伦空战中英机事实证明,在德军自不量力的以已过之力对抗整个盟军集团时,即便总体技术优势再明显,只要出现一方面的技术弱项就会出现"木桶效应",战败是板儿上钉钉的事儿。问题：德军的bf109e型战斗机与英军的什么型号战斗机难分伯仲？答案：飓风战斗机。

马岛海战已经过去三十多年,但是依然具备研究的意义。这是一场真正意义上的海空联合作战。双方交战的激烈程度不亚于朝鲜战争。笔者认为,从马岛战争中至少有以下几点可以思考:一、开战前的准备如果想要发动一场战争,必须要考虑到多种因素,国力、经济实力、军队的战斗力等。综合起所有的相关因素后,如果条件允许,才可以发动战争。打仗不能全靠热情、激情。头脑一热,会付出惨重的代价。阿根廷就是一个血淋淋的教训。二、对敌人的预判"知己知彼,百战不殆"。这是孙子兵法中经典的一句话。也就是说,在开战前对敌人的判断要严密谨慎。不能低估任何一个敌人,如果粗心大意或者道听途说,那就会影响整个战局的部署。阿根廷在开战前就低估了英国政府。他绝对没有想到英国会不远万里的出征。而且就在他举国欢庆的时候,英国的舰队已经开到了他的家门口,给了他一个迎头痛击。三、人员、武器性能的情况军队的战斗力是靠训练得来的。人装结合的程度越高,部队的战斗力就越强。在马岛海战中,阿根廷的舰载机还没有经过系统的训练就被迫参战,更离谱的是舰载机还没有上舰,只是作为普通的战斗机在陆地起飞。而英国的状态就完全不一样。英国皇家海军接到任务命令后,从多处出发集结,而且都是经过良好训练的队伍。有这样一个细节,英国征服者号核潜艇在攻击阿根廷贝尔格拉诺将军号巡洋舰的时候,用的是3枚各有800磅弹头的二次大战时期的8号4型鱼雷,事实上征服者号配有虎鱼鱼雷。二战时的鱼雷,过了几十年居然还能打响,而且还能命中！这是不是很值得人们深思！今天小编只探讨这么多。如有想法,请评论区发言。欢迎大家共同研究！问题：英国征服者号核潜艇在攻击什么型号的巡洋舰用了3枚鱼雷？答案：贝尔格拉诺将军号。

近日据英国《简氏防务》报道称,中国中电科集团下属飞机制造公司设计的ta-20初级教练机于去年11月完成了首次试飞,该机很有可能将是取代正式取代初教-6的中国下一代初级教练机。ta-20是一款奥地利设计的初级教练机(dart-450),中国在此前引进了其相关设计文件,并按许可证生产了一定数量,在试用后对其非常满意,于2017年购买了该机的产权并进行了一些改进升级,意图用于取代老旧的初教-6教练机。中国航空工业在经历了长达20年的积累之后,于近年来迎来了井喷期,各类军民用飞机产品大量出现。但是在初级教练机领域并没有拿出什么太好的产品,而目前海空军使用的初教-6教练机却已经是非常落后了。初教-6设计于20世纪50年代末,是中国航空人在苏联专家的指导下自行研发的一款初级教练机截止2012年停产(此前空军因对初教-7不满意,所以初教-6又复产了),初教6的总产量达到了2700架的规模。除在国内航校使用以外,初教-6在欧美的民间市场也有很大的名气,每年欧美的飞行节都能看到外国人驾驶着中国的初教-6进行各种飞行表演。该机设计较早,所以座舱没有现代化仪表,航电系统就更谈不上了。同时因为设计较早,飞行安定性较高,和现代战斗机的操纵特征差别极大,且因为没有现代化的电传飞控系统,进行特技飞行训练时仍然存在着一些限制。迈入新千年以后,空军一直想更换一款更先进,能够适应新时代飞行训练要求的新飞机。于是在引进俄罗斯的yak-152的技术之后发展出了初教-7。但是该机的发动机需要进口,同时性能不是很让人满意,遂被放弃,并在2017年复产了一批新的初教-6。ta-20就是在这样的背景下上马的。ta-20具有非常出色的飞行性能,发动机最大功率为500马力,飞机空重1.3吨,最大起飞重量2.3吨,具有8小时的续航时间与3000公里的航程,远远超过初教-6。同时搭载了现代化的电传飞控系统,可以无风险的进行各类特技飞行训练。同时现代化的航电系统也能使飞行学员在早期训练时就能熟悉现代先进战斗机的航电使用。虽然采购单价更高,但是能缩减飞行员的训练时间,最终的训练成本可能会不升反降。问题：此前空军因对什么型号教练机不满意？答案：初教-7。

据泰国当地媒体1月21日报道称,近日泰国政府通过了最新一年的财政预算,其中国防开支的部分从去年的2277亿泰铢直接削减到了1244亿泰铢的水平,可以说遭到了大幅度削减。不过虽然整体军费被砍掉一半,但泰国军方仍然决议推动额外两艘s26t"元"级aip动力常规潜艇的采购计划,并为此编列了225亿泰铢(约合51亿人民币)的相关预算。军事专家介绍称,泰国最初计划一批采购3艘s26t常规动力潜艇,合同总价值10亿美元,但由于资金等各方面问题,在2017年只签署了价值4亿美元的首艘潜艇采购订单,这艘潜艇已经在2019年正式开工,有望在明年下水交付泰国皇家海军使用。军事专家表示,s26t常规动力潜艇被认为是s20系列外贸型潜艇的重要一员,很可能是在039b"元"级常规动力潜艇的基础上修改而来。公开的消息显示,这款潜艇的标准排水量在1800吨左右,采用了aip混合动力系统,相比老款的常规动力潜艇能够在海底执行更长时间的任务而不用浮出海面。在武器系统方面,s26t潜艇被认为能够通过艇首的鱼雷发射管发射重型鱼雷,以及潜射反舰导弹等先进武器。据公开的资料显示,s26t潜艇是泰国皇家海军的首艘潜艇,对于该国控制周边海域具有十分重要的意义。按照泰国军方公布的信息,在今年还要从海军宣大批精锐官兵派遣来华进行培训,相关的培训任务可能持续长达2年的时间,最终这些官兵将成为泰国潜艇部队的骨干力量。专家表示,泰国采购s26t潜艇可以说是十分现实的考虑。近几年来,泰国周边国家开始重视潜艇部队的实力。据公开的报道显示,印度海军已经向缅甸海军提供了一艘二手的基洛级潜艇,而缅甸海军高层还计划从俄罗斯采购2艘全新的基洛级潜艇,而孟加拉则从国内进口两艘035g二手潜艇。在这背景下,如果泰国皇家海军只保持1艘s26t潜艇的规模,虽然在单舰性能上不落下风,在面临拥有数量优势的对手时将面临不小的麻烦。据此前报道显示,泰国皇家海军曾在2011年提出采购6艘二手209级潜艇的计划,但最终由于各方面原因未能实现,最终在2016年国内推出的s26t潜艇获得了泰国高层的青睐。按照泰国军方高层的说法,这款出口型潜艇不仅拥有性价比方面的优势,还采用了最新的aip动力系统,而且能够按照泰方的需求提供各种改进方案,可以说是泰国目前可选清单中的最佳选项。问题：泰国皇家海军曾在2011年提出采购6艘什么型号的潜艇的计划？答案：209级。

第二次世界大战期间,美国曾经研制了许多奇形怪状的武器,蝙蝠炸弹就是其中一种。蝙蝠炸弹构想是在20世纪40年代提出来的。一位牙科医生联系了白宫,建议将小型燃烧装置捆在蝙蝠身上,然后将这些蝙蝠置于炸弹外壳状的笼子里广为投放。曾被誉为终结二战的神奇武器,战绩却只是炸毁自家一座基地蝙蝠炸弹曾经被认为是结束二战的终极武器,就是每个蝙蝠捆绑着一个凝固汽油炸弹和一个定时器,这种炸弹利用自带降落伞,让蝙蝠飞出去,扎搜到栖息地。根据这项计划,百万只蝙蝠将在炸弹壳用降落伞缓缓降落的时候四散逃出,这些飞行的哺乳动物将寻找仓库和工厂的小阁楼栖身,直到它们身上安装的点火装置生效。1940年代早期,一场蝙蝠炸弹的实验出了差错,点燃了美军小型空军基地。虽然发生了重大的事故,但研究计划依旧在进行,后来美军向日本城市的大型实物模型投放了蝙蝠炸弹,果然成功引发了不少的灾难。然而随着美军"曼哈顿"计划的成功,这项研究计划就没有继续进行的必要,因此蝙蝠炸弹除了成功引爆自家的一座小型空军基地之外并没有什么成果。问题：在20世纪40年代提什么型号的炸弹构想？答案：蝙蝠炸弹。

自从安倍晋三上台之后,日本的经济形势逐渐好转,迎来了一个相对经济大发展时期。也正是因为这个原因,安倍在日本国内支持率也屡创新高。随着经济的恢复和发展,日本在安倍领导之下,在地缘政治和军事上也开始四处出击,屡屡高调亮相。根据日经中文网8月31日消息,日本防务省在当地时间31日向外界公布,已经将2019年的军费支出确定为5.3亿日元,如此一来,安倍就创下了一个记录,那就是从2015年开始,连续4年日本军费年年创出新高。据日本军方解释,在2019年日本将花费巨资引进两套路基宙斯盾系统(具体型号没有透露,不过不用猜测,日本铁定从美国进口相关设备),仅仅这笔花费就将达到2352亿日元,在谈到采购路基拦截导弹系统的目的时。日本军方坦言,是为了"应对朝鲜弹道导弹",一旦遭受袭击"日本的拦截系统可以避免灾难",此外这也是日本"基于中国增强军备情况","提高防空能力"的应对。本号分析,日本军费连续创出新高,已经成为了一种必然趋势,并且在未来几年,这种趋势会逐渐加强。这是由两个方面造成的,第一:特朗普上台之后,高举"美国人只管美国人的事",以此为借口不断威胁日本和韩国,要退出驻扎在日本和韩国的士兵,以此为要挟,让日本韩国不断提高承担军费的份额和比例。第二:随着日本经济的发展,日本在安倍的领导之下,逐渐谋划从经济大国向政治和军事大国转变,这种变化体现在解决北方四岛问题上尤为明显。安倍在施政纲领上把解决北方四岛问题当作任期内完成的目标之一,为此不断和俄罗斯爆发摩擦和纠纷。日本军方引进美国的f-35战斗机,把出云号护卫舰升级为航空母舰,此外还在研发最新型的航空母舰,舰载机则是世界最先进的f-35b战斗机。为了对俄罗斯形成军事上的夹击之势,日本甚至罕见地参加了北约在波罗的海沿岸举行的军事演习。综上可见,日本军费的激增现在仅仅是一个开始,日本必将在军事大国的道路上越走越远,而在美国的大力支持下,这种趋势也不好遏制。问题：日本军方引进美国的f-35战斗机把什么型号护卫舰升级为航空母舰？答案：出云号。

参考消息网7月9日报道英国《简氏防务周刊》网站6月27日发表了杰雷米宾尼的题为《阿尔及利亚展示升级的BTR-80装甲运兵车》的报道。阿尔及利亚国防部日前发布了升级后的BTR-80装甲运兵车，这些车辆可以发射9M133短号反坦克导弹。两辆升级后的BTR-80出现在6月26日发布的有关坚石2018演习的视频和照片中。这次演习是由第36摩托化步兵旅在位于阿尔及利亚东北部的第2军区举行的。在影像资料中至少看到一辆BTR-80在演习期间发射了一枚导弹。升级的设备包括一部装有两枚短号导弹的双联发射器，加载在车辆炮塔的顶端。似乎必须越过炮塔它通常是手动操作的才能探测和跟踪目标，而且炮手将无法打开舱口来装填更多导弹。这款装甲运兵车上的光电系统似乎包含了标准的短号瞄准系统（其中一个箱体中没有可选装的热像仪）以及其他系统（它们可能包括装在第2个箱体中的测距仪）。两个箱体似乎都没有保护光学器材的外罩。升级后的炮塔仍然装有红外探照灯以及烟幕弹发射器，尽管红外探照灯将被一部热像仪取代，而且烟幕弹发射器的射界被短号导弹发射架所遮挡。问题：阿尔及利亚国防部日前发布的什么型号的装甲运兵车可以发射9M133短号反坦克导弹？答案：BTR-80。

参考消息网7月9日报道英国《简氏防务周刊》网站6月27日发表了杰雷米宾尼的题为《阿尔及利亚展示升级的BTR-80装甲运兵车》的报道。阿尔及利亚国防部日前发布了升级后的BTR-80装甲运兵车，这些车辆可以发射9M133短号反坦克导弹。两辆升级后的BTR-80出现在6月26日发布的有关坚石2018演习的视频和照片中。这次演习是由第36摩托化步兵旅在位于阿尔及利亚东北部的第2军区举行的。在影像资料中至少看到一辆BTR-80在演习期间发射了一枚导弹。升级的设备包括一部装有两枚短号导弹的双联发射器，加载在车辆炮塔的顶端。似乎必须越过炮塔它通常是手动操作的才能探测和跟踪目标，而且炮手将无法打开舱口来装填更多导弹。这款装甲运兵车上的光电系统似乎包含了标准的短号瞄准系统（其中一个箱体中没有可选装的热像仪）以及其他系统（它们可能包括装在第2个箱体中的测距仪）。两个箱体似乎都没有保护光学器材的外罩。升级后的炮塔仍然装有红外探照灯以及烟幕弹发射器，尽管红外探照灯将被一部热像仪取代，而且烟幕弹发射器的射界被短号导弹发射架所遮挡。问题：阿尔及利亚国防部日前发布的BTR-80装甲运兵车可以发射什么型号的反坦克导弹？答案：9M133短号。

本报讯（张昊记者石喻涵）7月10日4时58分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号甲运载火箭，成功发射第32颗北斗导航卫星，此次北斗导航卫星和配套运载火箭的发射，中国空间技术研究院（航天五院）西安分院参与了总研制，这也是长征系列运载火箭的第280次飞行。在北斗三号全球组网建设稳步推进的同时，北斗二号卫星区域导航系统也在持续补网“续航”。作为北斗二号卫星有效载荷研制核心单位，航天五院西安分院承担了已经实现组网的所有北斗二号卫星全部有效载荷的研制任务，并为后续补网发射的卫星提供有效载荷，为区域导航系统面向亚太地区提供导航服务贡献了重要力量。在导航卫星有效载荷研制过程中，航天五院西安分院攻破研制过程中的多项技术难关，解决单粒子翻转对导航任务处理单元功能的影响，有力确保导航卫星系统的稳定性和导航卫星功能的有效性。铷钟是导航卫星的频率基准，是整个导航卫星的心脏。经过航天五院西安分院研制人员的努力，我国北斗二号导航卫星从最初使用进口铷钟到最终使北斗二号导航卫星全部装上了国产化铷钟。问题：我国在西昌卫星发射中心用什么型号运载火箭成功发射第32颗北斗导航卫星？答案：长征三号。

原标题：美B-1轰炸机升级载弹能力或于2030年后退役据美国福克斯新闻频道网站7月5日报道称，美国空军正在为B-1轰炸机的未来制定一项双重计划：在升级这种轰炸机的同时，随着空军的新隐形轰炸机到来，让B-1轰炸机为最终退役做好准备。图为美军B-1B轰炸机美国空军发言人埃米莉·格拉博夫斯基少校对“勇士专家”网站记者说：“一旦可投入使用的B-21飞机数量充足，B-1就会逐步退役。目前尚未确定退役的具体日期。空军会进行日常的结构检查、测试和必要的维修，以确保这种平台仍可用于作战，直到有足够多的B-21能够投入使用。”B-21轰炸机预计会在本世纪20年代中期前列装美军，因此，尽管空军尚未说明时间表，但B-1轰炸机不可能在本世纪30年代之前全部退役。美国空军官员称，目前正在进行的技术检修是B-1轰炸机历史上规模最大的一次，这会令这种飞机拥有更强的武器能力以及新的航空电子设备、通信技术和发动机。格拉博夫斯基说，有关人员正在对发动机进行整修，以保持它们原来的性能指标，并且为B-1轰炸机装备新的瞄准系统和情报系统。预计将装备的新的一体化战斗工作站包括新的机组显示系统和用于飞行数据共享的通信链路。格拉博夫斯基还说：“这包括用于快速重设任务和武器重新瞄准的接口。”另一项升级名为“全集成瞄准吊舱”，它将瞄准吊舱控制和视频传输功能接入B-1驾驶舱的显示器。此外，由于挂弹架升级，B-1轰炸机装载500磅航空炸弹的能力将能提升60%。B-1轰炸机1998年在“沙漠之狐”行动中首次亮相战场，在伊拉克和阿富汗战争期间，这种飞机曾发射数千枚联合直接攻击炸弹。B-1能够在4万英尺高度达到1.25马赫的飞行速度，最高可到达6万英尺高度。它可以发射多种炸弹，包括几种联合直接攻击炸弹，包括GBU-31、GBU-38和GBU-54型炸弹。它还能发射GBU-39小直径炸弹。（编译/李莎）问题：B-1轰炸机在伊拉克和阿富汗战争期间曾发射数千枚什么型号的炸弹？答案：联合直接攻击炸弹。

日前，一支由俄罗斯海军北方舰队“乌斯季诺夫元帅”号导弹巡洋舰、“北莫尔斯克”号反潜驱逐舰、“戈尔什科夫海军上将”号护卫舰、949AM“奥廖尔”号核潜艇组成的编队开往喀琅施塔得，将参加在本月底举行的俄罗斯海军节活动。据分析，另外还有舰艇将陆续开往喀琅施塔得，但它们的规模估计没有这支强悍。因为，这支编队有俄海军目前强大的奥斯卡级巡航导弹潜艇、光荣级巡洋舰以及最新的“俄式神盾”护卫舰。每年的7月底（最后一个星期日），俄罗斯几乎都会举行隆重的海军节纪念活动；到今年是第79届。在去年的第78届海军节上，我海军合肥号导弹驱逐舰和运城号导弹护卫舰参加了海军节，并接受了检阅。图为航向喀琅施塔得的“奥廖尔”号核潜艇和“北莫尔斯克”号反潜驱逐舰这是俄罗斯海军队“乌斯季诺夫元帅”号导弹巡洋舰，为光荣级巡洋舰，该级巡洋舰目前共有3艘。其左右两舷的16座巨大体积的超音速远程反舰导弹发射筒，另人望而生畏。这是俄海军最先进的戈尔什科夫海军上将”号护卫舰，为22350型护卫舰。这艘“俄式神盾”舰，从开工到服役花了近10年时间，可以看出俄罗斯的造舰工业和配套体系已经是衰退的非常厉害了。这是“奥廖尔”号核潜艇，为奥斯卡级，它是俄罗斯第四代巡航导弹核潜艇，装有12具远程超音速巡航导弹发射装置。这是“奥廖尔”号核潜艇，前面是“北莫尔斯克”号反潜驱逐舰。“北莫尔斯克”号反潜驱逐舰为1155型（无畏级），主要武器为2座4联装反潜导弹发射装置和8座8单元“道尔”近程防空导弹垂发装置。这是编队中的“戈尔什科夫海军上将”号护卫舰（近）、“奥廖尔”号核潜艇（中）和“北莫尔斯克”号反潜驱逐舰（远）。这是编队中的“戈尔什科夫海军上将”号护卫舰这是由俄罗斯海军北方舰队“乌斯季诺夫元帅”号导弹巡洋舰、“北莫尔斯克”号反潜驱逐舰、“戈尔什科夫海军上将”号护卫舰、949AM“奥廖尔”号核潜艇组成的编队，正开足马力向喀琅施塔得飞奔，将参加在本月底举行的俄罗斯海军节活动。问题：第78届海军节上，我海军哪艘导弹驱逐舰参加了海军节，并接受了检阅？答案：合肥号。

日前，一支由俄罗斯海军北方舰队“乌斯季诺夫元帅”号导弹巡洋舰、“北莫尔斯克”号反潜驱逐舰、“戈尔什科夫海军上将”号护卫舰、949AM“奥廖尔”号核潜艇组成的编队开往喀琅施塔得，将参加在本月底举行的俄罗斯海军节活动。据分析，另外还有舰艇将陆续开往喀琅施塔得，但它们的规模估计没有这支强悍。因为，这支编队有俄海军目前强大的奥斯卡级巡航导弹潜艇、光荣级巡洋舰以及最新的“俄式神盾”护卫舰。每年的7月底（最后一个星期日），俄罗斯几乎都会举行隆重的海军节纪念活动；到今年是第79届。在去年的第78届海军节上，我海军合肥号导弹驱逐舰和运城号导弹护卫舰参加了海军节，并接受了检阅。图为航向喀琅施塔得的“奥廖尔”号核潜艇和“北莫尔斯克”号反潜驱逐舰这是俄罗斯海军队“乌斯季诺夫元帅”号导弹巡洋舰，为光荣级巡洋舰，该级巡洋舰目前共有3艘。其左右两舷的16座巨大体积的超音速远程反舰导弹发射筒，另人望而生畏。这是俄海军最先进的戈尔什科夫海军上将”号护卫舰，为22350型护卫舰。这艘“俄式神盾”舰，从开工到服役花了近10年时间，可以看出俄罗斯的造舰工业和配套体系已经是衰退的非常厉害了。这是“奥廖尔”号核潜艇，为奥斯卡级，它是俄罗斯第四代巡航导弹核潜艇，装有12具远程超音速巡航导弹发射装置。这是“奥廖尔”号核潜艇，前面是“北莫尔斯克”号反潜驱逐舰。“北莫尔斯克”号反潜驱逐舰为1155型（无畏级），主要武器为2座4联装反潜导弹发射装置和8座8单元“道尔”近程防空导弹垂发装置。这是编队中的“戈尔什科夫海军上将”号护卫舰（近）、“奥廖尔”号核潜艇（中）和“北莫尔斯克”号反潜驱逐舰（远）。这是编队中的“戈尔什科夫海军上将”号护卫舰这是由俄罗斯海军北方舰队“乌斯季诺夫元帅”号导弹巡洋舰、“北莫尔斯克”号反潜驱逐舰、“戈尔什科夫海军上将”号护卫舰、949AM“奥廖尔”号核潜艇组成的编队，正开足马力向喀琅施塔得飞奔，将参加在本月底举行的俄罗斯海军节活动。问题：第78届海军节上，我海军哪艘导弹护卫舰参加了海军节，并接受了检阅？答案：运城号。

这是1968年7月期间，在越南的美军第11步兵旅第11野战炮兵团第6营的炮兵们，正在操作M101式105毫米榴弹炮，对北越阵地发起炮击。M101式105毫米榴弹炮是一款轻型火炮，战斗全重不到2.3吨，可方便的利用轻型车辆或直升机进行牵引和吊运部署，其射程超过11公里，是美军在越战中的主力火力支援武器。这是使用M113履带式运兵车进行牵引，并在越南田野上演“炮兵游击战”的美军部队。M113履带式运兵车是美军主力型战场运输工具，虽然防护能力不高，但当时无可替代。这是乘坐M113履带式运兵车，在越南丘陵环境中机动的美军炮兵。这是光着膀子的美军炮兵，在进行M101式105毫米榴弹炮的射击。这是一支由M113履带式运兵车组成的机动化美军炮兵车队，能看到有两门M101榴弹炮。这是放列后的M101榴弹炮，马上变成前进炮兵阵地，随时可进行前线火力支援。问题：M113履带式运兵车装备了什么型号的榴弹炮？答案：M101榴弹炮。

作者：石江月土耳其购买、部署俄罗斯S-400防空导弹系统一事虽然面临美国的制裁，可能牵连到土耳其可能无法接收美国的F-35战机，但是土耳其至今仍摆出强硬姿态，既要部署俄罗斯S-400防空导弹，也要求美国按照之前的约定交付F-35战斗机，否则土耳其将采取相应的报复措施。 爱国者反导系统面对土耳其这样强硬的态度和目前尴尬的局面，美国只好变换策略，从强硬压制到主动满足土耳其需求，与土耳其进行谈判，向后者出售“爱国者”导弹防御系统以阻止俄罗斯的S-400防空导弹进入土耳其。 据美国方面一位官员16日透露，这笔潜在的交易是向土耳其出售雷声公司生产的“爱国者”导弹防御系统，条件是土耳其同意放弃购买俄罗斯S-400系统。但是，此事并非那么容易。负责政治和军事事务的美国国务院代理助理国务卿凯达诺(Kaidanow)在接受采访时说，正在参加范堡罗航展的一个美国政府官员代表团已经与土耳其方面举行会议，希望能促进美国的国防贸易。 她说，美国国务院正在与土耳其进行会谈，并“试图让土耳其人了解我们在‘爱国者’防空反导系统交易问题上可以做些什么。”她没有说代表团是否在本届范堡罗航空展上已经与土耳其人谈妥。 土耳其计划从俄罗斯购买S-400导弹防御系统，此举可能危及土耳其对洛克希德·马丁公司制造的F-35联合攻击战斗机的采购。 凯达诺说:“最终，我们担心的是，从俄罗斯购买这些系统，将有助于我们在包括欧洲在内的不同地区(俄罗斯)看到的一些非常不愿意看到的行为。” 她说，就“爱国者”反导系统出口土耳其而言，华盛顿希望确保美国盟友获得的系统“继续支持我们和我们盟友之间的战略关系”。但是，土耳其方面希望在购买美国“爱国者”反导系统的同时，能够获得相关的技术和生产许可证。美国对此并不愿意答应。 今年4月，特朗普政府推出了期待已久的美国武器出口政策改革，旨在扩大对盟友的出口，称这将提振美国国防工业，并在国内创造就业机会。在土耳其采购S-400防空导弹问题上，是否会有转机出现？让我们拭目以待。问题：土耳其计划从俄罗斯购买什么型号导弹的防御系统危及土耳其采购F-35联合攻击战斗机？答案：S-400导弹。

近几年中国海军进入造舰高潮，仅仅去年便有25艘、15万吨位的舰只服役，随着这么多军舰的服役，军舰的舰名就很有意思了，纠结哪个省的城市命名最多呢？驱逐舰和护卫舰则一般以大中城市命名，一般驱逐舰以省会城市和省内的其他大城市命名，而护卫舰则以地级市命名。此外中国海军的船坞及坦克登陆舰以山命名，比如井冈山号船坞登陆舰；补给舰用湖命名，比如太湖号补给舰；训练舰、武器试验舰以人命名，比如刚刚入列不久的戚继光号训练舰；扫雷舰、猎潜艇、护卫艇以州或县命名；而其他的辅助舰只表明所在海区和性质的名称(如东拖、北油、南标)再加序号命名。以省会石家庄命名的有051C型导弹驱逐舰，舷号116。该舰于2007年1月17日服役于中国海军北海舰队，在052D入列北海舰队之前，石家庄舰是北海舰队的绝对主力，在2009年中国海军成立六十周年阅舰式上，石家庄舰是阅兵舰。其余10个地级市中目前有命名的是衡水、邯郸、沧州、保定、秦皇岛。其中以衡水和邯郸命名的是中国海军中的新青年054A级护卫舰，衡水舰的舷号是572、邯郸舰的舷号是579。以保定和秦皇岛命名的军舰是056级护卫舰，其中保定舰的舷号是511，秦皇岛舰的舷号是505，保定舰服役于中国海军东海舰队，秦皇岛舰则在家门口的北海舰队服役。以沧州命名的军舰为053H2型护卫舰，该舰原来的名字是舟山舰，2006年改为沧州舰，舷号是537。该舰于1990年服役，至今已经服役27年，跟它舰龄差不多的535和536已经退役并远嫁孟加拉，估计沧州舰也即将退出现役了。​至于唐山、张家口、承德、邢台、廊坊，大家也不用担心，中国海军的军舰还在下饺子呢，总有一艘会属于你们的。问题：以省会石家庄命名的是什么型号的驱逐舰？答案：051C型。

F-22猛禽战斗机，英文名称为F-22Raptor，是美国的单座双发高隐身性第五代战斗机，是由洛克希德·马丁和波音联合研制的，也是世界上最先开始服役的第五代战斗机。由于其优秀的隐身技能、优越的作战能力，和优良的态势感知能力，以及高超的精准度，可以说，这款机型是当今世界上综合性能最好的战斗机。然而，就是这么优秀的战斗机也会有惧怕台风的情况发生。还记得2016年8月的那场飓风，“艾萨克”，吗？在“艾萨克”登陆路易斯安那州之前，美国空军曾经有过迅速地把位于廷德尔空军基地处的F-22战斗机转移的情况。而且，在同一年的10月8日，又有一场名为“马修”的飓风降临，美国空军再一次急忙转移了原本被部署在了兰利的空军基地的大批F-22战机。近日，超强台风“玛利亚”，突然袭击，于本月的11日凌晨经过了台湾岛的北部，并且，在11日的上午，于福建福清到浙江苍南这一带沿海地区登陆。来势汹汹，肆虐入境。即便是最为先进、最为强大的猛禽，也不得不选择暂避锋芒、蓄力以待。同样是面临着一场飓风“玛利亚”所带来的巨大影响，为了躲避即将到来的的强台风，美国空军的8架F－22战斗机和多架F－15战斗机，从冲绳嘉手纳的空军基地紧急地赶往了日本首都，并且于日本的横田基地降落。从而，避免了因气候变化的原因而导致的这8架F-22战斗机损毁现象的发生。问题：由洛克希德·马丁和波音联合研制的战斗机是什么型号？答案：F-22。

据环球网7月16日消息，外媒报道，伊拉克从俄罗斯采购的73辆T-90主战坦克已于近日陆续交付，即将装备其陆军第9装甲师第35机械化旅。该部队之前从美国购买的M1A1“艾布拉姆斯”主战坦克将被入库封存。伊拉克一直是美国的盟友，但是这次却舍弃了美国的武器，转而投向了美国老对头俄罗斯的怀抱，这不得不说是一个十分有骨气的决定。当然，伊拉克会做出这样的选择，自然是有他自己的道理，不会只考虑政治因素而不考虑现实因素，特别是就政治因素来说他本不应该去选择俄罗斯的情况下，现实因素和客观因素就更显得十分重要了。论单打独斗，美国的M1A1显然是完胜俄罗斯的T-90的，但是伊拉克还是毫不犹豫选择了封存美军的M1A1坦克，这是为什么呢？根据报道可知，伊拉克大概是认为，T-90的防护力和攻击力在中东战场这个形势极其复杂的条件下，会具有更大的优势，也就是说，T-90要比美国的坦克具有更高的性价比和实用性。对于伊拉克来说，自然是选择适合自己的要比盲目选择性能优秀的划算得多，伊拉克坦克在中东地区主要需要对付的还是恐怖分子，所以坦克的性能并不需要太好，而T-90已经足够了。同时，T-90的价格相对于M1A1来说实在是便宜了太多，所以伊拉克会选择俄罗斯的坦克也就不足为奇了。在封存了美军坦克之后，俄罗斯的T-90已经陆续交付应援伊拉克，毕竟一个国家的军队不能落入没有坦克使用的境地之中。虽然目前美国还未对此事展开什么实质性的行动，但是面对伊拉克这一铁杆盟友的“弃美投俄”，想必多少会有些不爽，但是军火交易本就是自由的，再说了伊拉克选择俄罗斯的T-90，的确是有充分理由的，应该跟政治因素关系不大，所以美国也不必过分在意。问题：伊拉克从俄罗斯采购什么型号的坦克即将装备其陆军第9装甲师第35机械化旅？答案：T-90主战坦克。

6月27日，一架苏-30MKI战斗机在印度纳西克坠毁，两名飞行员弹射逃生。诡异的是这架苏-30MKI是一架刚出场的崭新飞机，刚从印度飞机公司（HAL）纳西克工厂下线，结果在交付前试飞中坠机，创下了苏-30MKI的最快坠毁纪录。HAL一直以来以产品质量差而闻名，经过该厂大修或组装的战斗机频繁坠机已成惯例。网络流传一个无从考证的段子，说HAL在1992-2004年间组装米格-21两架、大修8架，其中8架坠毁；组装米格-21“野牛”一架、大修一架，其中一架坠毁。组装“美洲虎”3架、大修5架，其中6架坠毁；大修“幻影”-20004架，全部坠毁；组装米格-273架、大修3架，其中4架坠毁；大修米格-293架，全部坠毁。真是令人触目惊心。苏-30MKI已经坠毁了7架，其问题在于印度空军的维护不到位，导致了战斗机寿命下降，事故率增加。印度空军近日对主力战机进行了公路起降的演练，位于邦格阿尔毛市，距离德里400公里，对于战斗机而言，400公里的距离其实也不算远，很快就能飞抵。值得注意的是，印度空军这次演练调集了大量现役战机，尤其是苏-30MKI和幻影2000战斗机，是印度空军的两大主力，但是俄军专家认为，苏-30MKI和幻影2000战斗机并没有实现真正意义上的公路起降，而是用机轮接触了下公路就起飞了，这主要是因为印度的高速公路并非全部按照战斗机起降标准去设计的，如果降落下来出现问题，那么岂不是问题更多。以往的评论总说俄国地处严寒，所以俄国武器跑到湿热的印度就水土不服。会说这话的实在不懂地理。俄罗斯幅员广大，冷的地方固然冷，热的地方可以比印度热，印度的气温根本不足以毁掉俄国飞机。近期俄军也装备苏-30SM，也有了实战表现，更可以证明所谓水土不服说实在是笑话。俄军装备的苏-30SM至今仍是露天停放，冬天积雪，下雨淋雨，夏天暴晒，也没出问题。在2015~2017年的叙利亚战争，苏-30SM等俄国飞机也是露天停放，气温高达50度以上，又有大风飞沙，这些条件可比印度糟糕许多。问题：什么型号的战斗机交付前试飞并在印度纳西克坠毁？答案：苏-30MKI战斗机。

近期东亚的天空颇为不平静，先是大批美军战机撤离冲绳，随后一架F-22隐形战斗机在撤回美国国土的途中突然出现意外，被迫返回日本迫降，紧接着，我军在东海举行大规模海上演习，大片海域划为禁航区，出动大批舰艇和战机展开实弹军演，就在东海传来隆隆炮声之时，据日本“富士电视台”7月18日最新报道，18日当天上午，日本航空自卫队一架E-2C预警机在东海海域执行任务后在冲绳那霸机场紧急迫降，导致该机场被迫关闭，致使一架上海飞往冲绳的A320客机被迫返航。据报道，自卫队在冲绳地区部署了大批战机，以新成立的第九航空团为核心，共配备有40架F-15J战斗机，此外还在冲绳及周边岛屿部署了“爱国者-3”防空反导系统以及12式反舰导弹，自卫队认为，冲绳是扼守第一岛链的战略重地，因此必须部署重兵才能确保安全。尤其是航空自卫队，在冲绳部署了大批战机，包括此次紧急迫降的E-2C预警机和P-1、P-3C海上反潜巡逻机。军事专家表示，由于我军于7月18日开始，已经在东海开启了大规模军演的序幕，可想而知，美日肯定对演习的情况非常重视，此次日本E-2C预警机很可能就是在东海执行任务时发生意外，导致被迫紧急返航，在迫降时又发生了意外，导致机场封闭的严重事故。据报道，日本航空自卫队一共拥有13架E-2C预警机，该预警机能够探测300公里之外的情况，具有先进的空中指挥能力。此前美军曾经声称，多达20多架战机在东海执行任务时，遭到了激光照射，甚至还有飞行员瞬间失明，目前尚不清楚这架日本预警机遇到了什么情况。实际上，在我军演习的禁航通告上已经明确指出，周边海域和空域禁止无关船只或飞机进入，并且派出了大批舰艇执行警戒，这样的话如果还要硬往上凑，那么即使是除了问题也只能是自找的。问题：自卫队在冲绳地区成立的第九航空团为核心共配备有40架什么型号的战斗机？答案：F-15J。

歼-15航母舰载战斗机航母编队，大国重器，而航母上的舰载战斗机又绝对是“重中之重”！近日有媒体称，中国正研制新一代舰载战斗机来取代歼-15，同时也有这一机型在技术上不够完善、需要尽快更新换代的声音传出。港媒和俄媒、美媒都对此予以了关注和解读。美国《国家利益》杂志文章甚至称中国希望替换掉它。今天我们来听听俄罗斯军事专家瓦西里-卡申的观点。以下是他的主要看法：卡申认为，歼-15很可能在很多年甚至几十年内都是解放军舰载航空兵的基石，并将得到改进，现有缺陷将逐步得到根除。他认为，现有机型在量产阶段，就会开始研发下一代机型，这是中国航空工业的通常做法。卡申提及，早在成都歼-20启动量产前，沈阳飞机工业集团就开始研制第六代战机。之前还有零星消息称，歼-31（FC-31）海军版或成为未来舰载机。经过大幅改动的第二架原型机于2016年底开始进行测试飞行，海军版歼-31将吸收基础版测试的所有经验，由于在舰载方面做出的改进会与现有机型有很大差别，相关工作将持续数年，之后将启动量产，解决不可避免的质量问题；首架舰载版歼-31在2020年代中后期之前未必能达到初始作战状态，在此之前中国将不得不继续使用歼-15。官方版歼-31模型俄罗斯专家卡申提及，歼-15四次坠机说明其存在“细微问题，这不足为奇”。中国放弃购买俄罗斯苏-33及其生产许可，转而向乌克兰廉价购买用于测试的苏-33原型机T-10K-7，买下该机后，中国工程师开始研发它的改进版。卡申还认为，虽有细微问题，歼-15的基本构造十分适合海军版重型战机，它有着大航程和强力的武器，并且与解放军岸基航空兵和空军正在使用的歼-11B/BS、歼-16和苏-30在结构上相近。看来中国人在耗费额外的时间和资金后，正在逐步克服现有困境，未来会拥有一款可靠而强大的舰载机。问题：歼-31的英文简称是什么？答案：FC-31。

这是7月期间，匈牙利陆军第5机步旅第62步兵营的军人，在拉脱维亚文茨皮尔斯进行战术演习演练的场景。匈牙利属于中欧，国土面积约9.3万平方公里，人口约981万；其武装力量也分为陆、海、空军，常备约3万兵力；匈牙利曾是苏联小弟之一，后加入北约，所以匈牙利毫无意外地成为了遏制俄罗斯的炮灰之一。常年北约武装力量会在靠近俄罗斯的成员国进行各种军演，并轮驻北约联合作战部队。图为机枪手使用的还是俄式PKM机枪这是两名匈牙利陆军第62步兵营的军人，依托轮式装甲车在进行观望。这是伏在草地上的匈牙利陆军第62步兵营的军人，使用的轻武器也是俄式AK突击步枪的仿造品AMD-63。这是匈牙利陆军第62步兵营的机枪手跪姿手持PKM机枪这是匈牙利陆军第62步兵营的俄式BTR-80A轮式装甲步战车这是匈牙利陆军第62步兵营的军人正在进行AMD-63突击步枪的射击这是匈牙利陆军第62步兵营的狙击手，装备的还是俄式SVD狙击步枪。这是匈牙利陆军第62步兵营装备的俄式2B14式82毫米迫击炮这是在轮式步战车旁摆出警戒队形的匈牙利陆军第62步兵营军人这是藏身在林中的匈牙利陆军第62步兵营机枪射手。从本图集可以看到，匈牙利陆军的装备依然为一水的俄式武器。问题：匈牙利陆军第62步兵营的狙击手装备俄式什么型号的狙击步枪？答案：SVD狙击步枪。

苏联661型巡航导弹核潜艇，是美苏冷战时期苏联建造的世界上水下航速最快的核潜艇，其44节的水下航速世界纪录至今未被打破。661型导弹核潜艇只建造了一艘，1963年12月28日在北德文斯克制造厂车间开工建造，1968年12月21日下水，1969年12月31日正式在部队服役，1989年退役后被封存，直至2008年被运回拆解。661型核潜艇的主要任务主要是监视、发现、跟踪和打击敌方的高速航母及其护卫舰，这就要求它的水下航速至少应该达到37节，为了达到这种速度，舰体就要受到尽可能小的阻力，重量要尽可能的轻，因此，设计方在进行认真研究后，选择了钛合金作为舰体的结构，大大减少了舰体的重量，使该舰拥有极快的水下航速。这也让661型成为世界上第一艘以钛合金作为舰体材料的潜艇。661型核潜艇排水量为5000-10000吨，水上排水量5200吨，水下排水量8500吨。舰长106.9米，宽11.5米，编制55人，可潜深度400米。武器装备方面，该艇配备4座533鱼雷发射管，备弹12发，10座巡航导弹倾斜发射筒。661型核潜艇装备了10发可以在水下发射的SS-N-7反舰导弹，这也是世界上第一艘可以从水下发射导弹的巡航导弹潜艇。导弹弹仓排列于潜艇外壳两侧，上仰角度32.5度，可以在30米深处发射，射程80公里。虽然661型拥有多项世界纪录，但是它有一个致命的缺陷就是噪声太大，有专家认为它的优点完全被它的缺点遮盖了。总的来说，661型核潜艇的军事价值不是很高，导致它在整个服役期间很少执行巡航的任务，但是它为之后苏联核潜艇的研制提供了经验和教训。问题：苏联什么型号的核潜艇的主要任务是监视、发现、跟踪和打击敌方的高速航母及其护卫舰？答案：661型。

叙利亚内战爆发后，随着叙政府军的快速溃退，以及大量部队倒戈，叙利亚政府军此前储存的大量武器弹药纷纷落入反对派手中，甚至有整团的坦克装甲车成为反对派的战利品，在内战初期，这些缴获的战利品成为反对派的主要武器来源。此后，随着叙利亚内战陷入持续性的消耗，不管是叙利亚政府军还是各路反对派，都获得大批援助，其中，俄罗斯向叙利亚运送了大量武器弹药，包括不少俄军现役武器，诸如T-90和改进型T-72主战坦克，弹药更是不计其数，这些来自俄罗斯的武器弹药，不仅为叙军在战场上获得了火力优势，其中不少也成为了反对派的战利品。但随着俄罗斯介入叙利亚内战，叙利亚政府军在俄罗斯和伊朗的支持下，逐渐占据上风转入反攻，开始越来越多的缴获反对派的武器弹药，在近期进行的德拉战役中，不仅此前被反对派缴获的大量坦克装甲车等武器被叙军物归原主，而且不少从约旦方向交付反对派的武器弹药，诸如美制陶式反坦克导弹等，也纷纷成为叙军战利品，叙军随即将这些武器用在了战场上。叙军目前处于进攻态势，缴获了越来越多的战利品，相比之下，虽然反对派，尤其是伊斯兰国武装也不断发起反攻，但其缴获已经越来越少，更多的还是依靠外部援助，但根据最近叙军的进展看，不少反对派武装往往闻风而逃，甚至很多武器弹药扔在阵地上就被叙军缴获，运输大队长的角色开始转换了。问题：叙利亚内战俄罗斯向叙利亚运送的武器弹药中包括什么型号的坦克？答案：T-72。

在苏德战争的斯大林格勒战役期间，面临兵临城下的德国大军，斯大林格勒拖拉机厂的工人们直接驾驶着刚造好的T-34坦克迎战德军，半个多世纪过去之后，类似的一幕在中国上演。据“内蒙古第一机械集团公司”公司公众号“魅力一机”7月20日报道，7月19日，包头市突降暴雨，造成特大洪涝灾害，一机集团在接到包头市救援请求后，迅速派出由装甲车和特种车辆等组成的救援车队，直接冲出厂区驰援灾区。据报道，包头市最大降雨量在固阳县西斗铺镇，达到173毫米，引发特大洪涝灾害，造成部分村庄受灾严重。由于洪水肆虐，道路损毁严重，普通救援车辆根本无法到达最严重的受灾村庄。上午11点，一机集团接到包头市救援请求，派出救援队驰援灾区。不到半个小时，一支由8×8轮式战车、4×4高防护特种车等7辆救援车辆，28名抢险队员组成的抢险救援队集结完毕，冒雨赶赴固阳灾区。大批轮式救援车辆迎着洪水冲进村庄，成为第一支进入下小营村的救援队伍。在无人机的帮助下，一机集团装甲车队确保了周边村民都已经安全转移，圆满完成了此次抢险救灾任务。据报道，内蒙古第一机械集团公司，是中国最大的主战坦克生产基地，是隶属于中国兵器工业集团公司的特大型军工企业，是国家"一五"期间156个重点建设项目之一，该集团生产的多款外贸陆军主战装备多次在兵器工业集团公司举办的“装甲日”活动上惊艳亮相。值得注意的是，此次一机集团出动抢险救灾的装甲车辆，就曾在“装甲日”活动上亮相，面对暴雨来袭，一机集团的装甲车辆经受住了极端恶劣环境的考验，也从侧面证明了中国制造的装甲装备的优异性能，而网友的评论则更加直接：“这波操作比什么广告都管用。”问题：在苏德战争的斯大林格勒战役期间，斯大林格勒拖拉机厂的工人们驾驶什么型号的坦克迎战德军？答案：T-34。

在第二次世界大战中，冲锋枪的使用可谓是达到空前的巅峰状态。战争结束后，各国对冲锋枪的研制工作并未有过松懈。虽然说二战冲锋枪使用较为频繁，但是大部分冲锋枪的设计颇为紧凑，而且各种故障层出不穷，像卡壳、走火那绝对是家常便饭。进入50年代中期后，为了满足未来作战需要，世界各国又掀起了一场研究制造冲锋枪的热潮。而咱们今天要认识的维涅龙冲锋枪也是诞生在这时期。维涅龙冲锋枪为什么我们要以名气不太大的维涅龙冲锋枪为例？这其中当然有很多特别之处！该枪由比利时列日精密仪器公司研制生产，它是一种适合短距离的城镇战和扫荡战的可击发调变式枪械。在可见的范围内使用半自动模式射击时的精度可高达100米。维涅龙相比其它同类冲锋枪而言，它的最大特点就是物美价廉，第三世界国家基本都有装备。像阿尔及利亚和中美洲、南美洲以及非洲的一些国家等。维涅龙冲锋枪它的口径为：9毫米，全枪长：872毫米，全枪重：3.3千克，弹匣容弹量：32发，战斗射速：600发/分。该枪采用自由枪机式工作原理，枪管比一般冲锋枪长一些，枪口部装有一个防跳器，枪管表面加工有散热槽。该枪有两个保险机构，一个是握把保险，另一个是快慢机保险。握把保险用于限制枪机，防止猛烈撞击时枪走火。快慢机上标有A、R和S3个位置，分别表示连发、单发和保险状态。该枪有两个保险机构，一个是握把保险，另一个是快慢机保险。握把保险可阻止枪机运动，防止待击时由于跌落或其他猛烈撞击导致走火。维涅龙冲锋枪保险/快慢机柄位于握把左上方，标有A、R和S三个位置，分别表示连发、单发和保险状态。但该枪扳机又采用单连发扳机，在连发状态时，扳机扣下一半时为单发，扣到底时为连发。而且该枪还有一个特点就是它可以使用欧洲最流行的32发MP40可拆卸式弹匣。当然了，其它的冲锋枪是使用不了维涅龙冲锋枪的弹匣的。该枪在实战方面也表现非常优秀，更是深得多国士兵们的喜欢，虽然已有近70年的历史，但是该枪目前依旧有大量在役。问题：什么型号的冲锋枪是由比利时列日精密仪器公司研制生产的？答案：维涅龙冲锋枪。

据日刊工业新闻网站7月19日报道，“日英同盟在21世纪能否复活？”英国政府在范堡罗国际航空展上发布了新一代战斗机“暴风雨”的开发计划，并计划在2035年左右实现部署。据外国媒体介绍，英国正在同日本等国秘密商讨合作事宜。日本防卫省装备部和英国国防部去年交换了关于共同研发隐形战机的谅解备忘录。对于日本来说，这是首次与美国之外的国家联合研发战斗机。日本借鉴美国技术研制的F-2战斗机报道称，日英两国正在进行未来战斗机和未来战斗航空系统信息的交换，并对是否有共同研发的可能性交换了意见。一直以来，英国都是作为欧盟的一员与欧盟成员国一起开发武器，因英国决定脱欧，现在英国也正在寻找新的合作伙伴。围绕代替F-2战斗机的新一代战斗机，日本防卫省正在摸索以日本为主导的国际共同开发战略。被认为是大热门的美国洛克希德公司提出的开发议案比日本预想的花费要高，所以目前日本在成本效益方面怀疑声渐涨。此前曾有传闻称F-23项目接在日本手中复活首先是洛克希德公司的提案，也就是将美军的F-22战斗机机体作为基础，搭载F-35的电子设备，研发出一款高性能隐身战机。第二个预案是美国波音公司提出的：充分利用日本航空自卫队主力战机F-15的技术。第三个预案是英国BAE系统公司提出的，充分利用英国空军的主力战斗机“台风”的技术。不管哪一个议案都是以与日本共同开发为前提。英国有可能与日本联合研制下一代战斗机这次英国国防部长威廉姆森发布的新一代战斗机“暴风雨”将成为“台风”的替代战机。在2025年之前英国将投入约20亿英镑进行研发，另外，为了筹集研发费用，英国也正在寻找与他国的合作。据路透社报道，英国已经开始与日本和瑞典就共同研发事宜展开协商，与韩国，土耳其和沙特阿拉伯的协商也在筹备当中。英国与法、德两国已经展开了对新一代战斗机的共同研发。日本自行研制的心神验证机如今已经被封存日英两国围绕着新一代战斗机的研发不断接近，这是否会给日本与美国交涉带来障碍呢？我们只能拭目以待。问题：日本防卫省的国际共同开发战略是为了替换什么型号战斗机？答案：F-2战斗机。

土耳其媒体曾在之前报道，土耳其政府表示有兴趣与俄罗斯联合生产S-500防空导弹系统。早前，土耳其媒体向政府采访，提到有关采购俄罗斯S-400防空导弹系统时，土耳其政府表示，在之前向俄罗斯购买S-400防空导弹系统时，俄罗斯政府提供了贷款，而且是非常合理的条件，土耳其政府十分满意。所以在接下来的第二阶段和第三阶段，双方将会进行合作生产。S-500防空导弹系统也许会出现在双方合作生产的项目当中。在2017年12月份，土耳其与俄罗斯签署贷款协议，向俄罗斯购买S-400防空导弹系统。协议规定，土耳其共购买两套S-400防空导弹系统，在交付后，由土耳其方面的技术人员负责操作。签订协议后，俄罗斯政府还慷慨决定，当土耳其生产S-400防空导弹系统时，双方进行技术合作。不过由于土耳其属于北约同盟国之一，其与俄罗斯的这笔交易，自然受到美国等其他北约同盟国的批评。美国助理国务卿米切尔曾表示，美国与土耳其之间有关F-35战机的交易，可能会随着土耳其与俄罗斯的这笔交易，而产生不利的影响，美国方面甚至不会向土耳其提供这批战机。随后，土耳其被北约同盟国多次批评，美国国会甚至有议员打算出台限制土耳其与美国交易F-35战机的法案。对此，土耳其政府态度强硬，表示如果美国冻结与土耳其的这次交易，那么土耳其政府将会采取报复措施，到时会考虑与俄罗斯进行更多领域的合作。问题：什么型号的防空导弹系统也许会出现在双方合作生产的项目当中？答案：S-500。

许多人说，我军存在火力不足综合症，比如：我军为步兵分队装备的89式重机枪，这让许多人感觉：为什么非要装备这样一款重机枪？认为如此赶，有点过分了，属于火力不足综合症。这可是12.7毫米口径的重机枪，原本应做营属的防空武器使用，正式名称应为：高射机枪，结果我们硬改称为：重机枪，做为步兵武器下发给步兵使用了。89式这让许多人认为，我军的安排造成火力过盛，远超出需求了，但是各国不都是追求更强大的火力吗？火力过盛不是缺点，战术角度考虑，重机枪下放有不小的战术优势。其射程与威力都相当大，可以提供更为有效的支援火力。高射状态也许有人认为，这样一款机枪过于笨重，其实与想象不一样，这款机枪已经相当轻便，重量只有26.2公斤，其中枪身只有17公斤，已经可以达到伴随步兵机动的要求了。也许有人还不知道，这是世界第一轻的重机枪，没有之一。论起来，还算一个意外，原本上世纪80年代时，我们获得一个消息，苏军要列装一款NSV重机枪，其全重只有25公斤，这让中国科研人员一下子急了，要知道当时刚定型的85式有40公斤重，这差距也太大了，于是我们马上启动新机枪的研发，成果就是89式，可惜最终也没能达到25公斤的水平。车载原来我们相当失望，没能超过NSV重机枪，让人哭笑不得的是，随后我们发现消息的有误，NSV重机枪的实际重量为41公斤，与85式差不多，我们本想不被甩开，结果领先了所有人，目前尚无一款现役重机枪可以与89式比重量了。89式重机枪设计除了轻以外，其它性能并不低，比如：理论射速为每分钟到450发到600发，更重要的是，除了现有的制式12.7毫米机枪弹，还可以发射新型弹药，其中，穿甲爆炸燃烧弹在800米距离上可穿透10毫米／30°钢板；以及穿甲能力更强的脱壳穿甲弹，威力不减反增了。高射状态并不常用如果考虑到1500米的射程，89式重机枪的列装将让我们的徙步步兵分队具备与对方轻装甲部队正面硬扛的能力，在它面前任何步兵的防弹衣等于虚设，能硬扛其射击的轻型装甲车辆几乎不存在，如果能达如此效果，我们为什么不列装它那？问题：上世纪80年代时，苏军要列装一款什么型号的重机枪其全重只有25公斤？答案：NSV重机枪。

据乌克兰安全部门（SBU）披露，SBU近日挫败了一起恐怖分子针对哈尔科夫地区乌克兰军列的袭击案件。乌克兰安全人员当场抓住了准备对哈尔科夫地区乌克兰军列实施攻击的一名恐怖分子，并从恐怖分子身上缴获了一具RPG-22火箭发射筒和多枚手榴弹（含F-1和RGD-5）。如果恐怖袭击得逞的话，这列为乌克兰军方运输燃料和润滑油的军列，将可能遭到彻底的破坏。目前，乌克兰已对抓获的该名恐怖分子展开详细调查并起诉。这是乌克兰安全部队抓获该名（SBU）恐怖分子的现场实拍这是乌克兰安全部队在现场缴获的一具RPG-22火箭发射筒这是乌克兰安全部队在现场缴获的多枚手榴弹（含F-1和RGD-5）。可以说，挫败这起未遂恐怖袭击的乌克兰安全部门，是立了大功的。问题：乌克兰安全人员抓获的恐怖分子携带了什么型号的火箭发射筒？答案：RPG-22。

在上世纪50年代，朝鲜战争可谓是来势汹汹，而当时我军只有少量的反坦克器材。美军为了对付朝军的T-34坦克，便向前线运送了当时较为先进的M20型88.9毫米反坦克火箭筒。然后，这款便携式反坦克器材很快就被分配到美军步兵，而M20型火箭筒的出现，很大程度上抵御了朝军T-34坦克的进攻。在随后的作战中，我们缴获了不少的M20型反坦克火箭筒。M20式火箭筒要知道，缺乏反坦克器材的我军，当时在攻击敌人的碉堡工事时大多也都是使用较为简单的携爆破器材。而M20型反坦克火箭筒的出现可以说很大程度上了我军的燃眉之急。而咱们的军工企业马不停蹄的对M20式火箭筒进行了逆向研制，终于1951年诞生出了51式反坦克火箭筒，而且年产量为4800多具。虽然说大部人分技术借鉴了M20式火箭筒的设计布局，但是口径方面由原来的88.9毫米，改为90毫米。M20式火箭筒在结构上，51式火箭筒火箭筒采用圆管发射筒，用干电池作发火电源，配有反射式瞄准镜，战斗部采用空心装药，以肩射为主，配有两脚架可进行卧射。该火箭筒全重:10千克，全长:1.45米，最大射程:785米。弹药配置有两种，一种是135型90毫米反坦克火箭破甲弹，这型火箭弹是从日军火箭弹发展而来的，弹重5.5公斤，采用多喷口涡轮式火箭发动机，初速达106米/秒,有效射程250米，破甲力达100毫米厚度钢板。M20式火箭筒另一种是241型90毫米尾翼式反坦克火箭弹，即仿造美制火箭弹，弹重4公斤，采用单孔喷火发动机，有效射程150米，破甲力达152毫米厚度钢板。自51式火箭筒服役后，该武器立马被投入到到前线战斗中，在短时间内，咱们也构建了较为完整的反坦克体系。在实战中，该火箭筒表现十分出色。一直深受前线步兵们的喜欢，终于也上敌人尝了一下被揍的滋味。问题：什么型号的火箭筒采用圆管发射筒并用干电池作发火电源？答案：51式火箭筒。

轰炸机是向来都是一种作战利器，有了轰炸机，战争的时候往往可以占到优势，相反，没有轰炸机的话，作战就会变得很被动了。近日，俄罗斯媒体透露，中国已经进入轰炸机-20的训练测试了，将会完全地代替掉曾经的轰炸机轰-6，可能会在2025年正式列入军队。至今，中国空中作战目前存在两类轰炸飞机，分别是轰-6和图-4轰炸机。其中，图四是上世纪的时候，苏联提供给我们中国的，早在60年代后，苏联就已经不再使用图-4了，然而中国却一直使用轰-6，也就是图4的升级版，直到80年代。轰-6相对于图4，是一款改装配置过后的轰炸机，虽然各项性能都有所提升，但是，它的基本构架设计还是没有很大的变化。俄罗斯媒体还称，中国从无到有的设计战略的轰炸机，并且保留了国外先进的构架设计，在原有的基础上科技创新，这样是一个非常好的实践方案。当然，这样的设计也会带来一些隐患，比如时间期限问题。轰炸机20虽然很厉害，但是构造复杂，所以要生产的话，需要花费大量的时间。身处西安的飞机工业集团就是中国代表的轰炸机生产基地，它们表明，轰炸机20的设计是真实存在的，轰炸机20飞行性能平稳，续航能力强大，射程远达五千公里，并且还有很强的隐身技术。但是目前面临着的问题是，轰炸机20的构造复杂，如果想要扩大飞机的生产，这将是一个巨大的困难。因此，轰炸机20的计划不是一个短期的方案，而是要长远考虑，这些轰炸机，将会在2025年之后，才会开始生产。所以，我们想要看到轰20的话，还得等到2025年之后啦。作为中国自己的轰炸机，想必大家都很期待吧。问题：中国空中作战主要存在什么型号的轰炸飞机？答案：图-4轰炸机。

海外网7月22日电近日，由美国主导的“环太平洋”军演引关注，美国海军在实弹射击科目方面，把已经退役25年、5100吨的“拉辛号”登陆舰当作靶舰使用。演习视频曝光后，有外媒认为，这摆明是“跟中国(大陆)作战的预演”。但却遭到台湾地区网友的疯狂吐槽。美国“商业内幕”网站(BusinessInsider)报道称，这场由美国与盟国一起击沉战舰的演习，其实是因亚太地区情势日益紧张所致。虽然击沉军舰在演习中并非新鲜事，“但这次明显是针对中国(大陆)的一次演习，显示出美国与盟军已经准备好迎接未来可能的威胁”。“拉辛号”(youtube截图)报道称，“环太平洋”军事演习是在夏威夷群岛周边和珍珠港举行，当日美国、澳大利亚、日本共同参加了“击沉演习”。日本陆上自卫队首先向“拉辛号”发射4枚12式导弹，美国发射了“海玛斯”导弹和“海军打击导弹”。澳大利亚空军也派出P-8A海上巡逻机，发射AGM-84鱼叉反舰导弹炮轰“拉辛号”。最后，美国海军“奥林匹亚”号攻击型核潜艇发射Mk48鱼雷和“鱼叉”导弹。“拉辛号”遭联军猛烈炮火后，仍在海上漂浮1个小时，最后沉入夏威夷考艾岛(Kauai)北部的海底。军演视频披露后，却遭到岛内网友的疯狂吐槽。首先是直接吐槽此次“击沉演习”，网友称，“只有笨蛋才会乖乖立正站好让人打”“打不会跑的，你厉害!”其次是力挺中国大陆的，有网友称，“现在打沉自己的退役舰，以后大陆打沉现役舰。”也有网友在吐槽的同时，顺便讽刺台军军演，“哈哈哈哈哈，台湾演习还打中真正有人在开的渔船呢，厉害多了。”台军“金江舰”此前在高雄“左营基地”实施甲级操演测考前，导弹中士高嘉骏违规独自操作“雄三”导弹射击系统，误将一枚导弹击发，射中在澎湖海域作业渔船“翔利升号”，造成船长黄文忠死亡、3名船员受伤。还有网友脑洞大开，表示“地球已经放不下美日澳军队了”，“跟火星人作战，打败火星人，美日澳占领火星，好棒!”而对于首次获准参加演习的澳大利亚空军，有网友狂酸，“不知道澳洲在凑什么热闹。”值得一提的是，环球时报援引专家的观点认为，从这次“环太平洋”军演中展示的几种反舰导弹来看，“中国海军新型驱逐舰均可有效拦截”。“海红-9”“红旗-10”和730近防炮可对日本12式导弹和美国“鱼叉”导弹形成立体拦截网，实施多次拦截。问题：澳大利亚空军用什么型号的导弹炮轰拉辛号？答案：AGM-84鱼叉反舰导弹。

在上个世纪苏联解体后，中国不仅获得了一艘瓦良格号航母，也购买到了前苏联基辅级的3号舰明斯克号，还有从澳大利亚也购买到了墨尔本号，一共三艘航母。那这时问题就来了，同是从俄罗斯购买来的基辅级航母，印度就可以在俄罗斯的“好心帮助”下改出维克拉玛蒂亚号航母并且还使用服役了多年，而中国却为什么不像瓦良格一样把明斯克号也改装成航空母舰？却把其作为博物馆使用呢？明斯克号是1143.2型载机巡洋舰，在设计之初就是以短垂起降战机雅克38/38M系列为舰载机，所以甲板上给予航空兵的空间很少，大部分空间用来安装武器系统与探测系统等。而且从俄罗斯给印度改装的超日王号航母也能看出这种构型的载机巡洋舰改造出的航母对舰载机尺寸有很大的限制，对舰载机起降也有很大影响。所以将明斯克号改装为传统意义上的航母有些得不偿失。即使明斯克刚航母真的改装出来，战力较以往也难有有很大的提升。从数据来看，明斯克号航空母舰的甲板面积非常小。若想要歼-15这样的战机在明斯克号航母上部署和起降，歼-15明显会因为跑道长度和机库大小的问题而十分别扭。中国肯定不会为明斯克号航母专门研制像海鹞和雅客-38这样的小型垂直起降战斗机，即使真的部署歼-15战斗机，数量也很难超过10架，服役后也顶多作为训练航母使用。既然明斯克改装起来比瓦良格号麻烦，而且价格更高，且改装出来战力也没有明显的提升，那么为什么还要去改装呢？最后作为“展览品”也许是最好的归宿。中国虽然花费巨资购买续建了瓦良格，不但没将其作为海军主力，却在近年不断新建国产航母。这已经充分说明了海军现有的实力。在外军看来，世界第二海军就是我国海军。南海仲裁闹剧，中美两国合伙上演了一场海上对峙秀给全世界看，使得南海尘埃落定。美国也是实质认可了中国海军军力目前的势力范围。问题：苏联解体后中国获得了什么型号航母？答案：瓦良格号。

近日，航空工业洪都公司公布的报道，曝光了L-15“猎鹰”最新改进型号L-15B的最新状况，和2017年年底首飞时的状态相比，机头雷达罩上长长的空速管已经去掉，表明其试飞工作已经进入了新的阶段，不再需要额外加装机头空速管。据悉，L-15B换装了无源相控阵雷达，除了做教练机的“本职工作”外，还可以执行空中优势、对地精确攻击和反舰等多种作战任务。这意味着L-15B可以作为歼-20、歼-16等新型战机的“伴随教练机”，图为和歼-16混编的L-15教练机（队尾红框处）。在军工部门的报道中，“猎鹰”还有一个正式编号为歼教-10，这表明歼教-10高级教练机除了用于训练第三、第四代战斗机飞行员外，还可以执行空中优势、对地精确攻击和反舰等多种作战任务。在强-5退役后，中国空军能承担近距对支援使命的只有歼轰-7A“飞豹”和攻击-1无人机以及空降兵的直-10，但综合飞机性能以及中国可能面临更多的低烈度冲突来看，未来中国仍然需要一款轻型攻击机来支援地面、海上、两栖与特种部队作战，对接近己方的敌前沿和浅近纵深内目标进行空中火力突击，这个方向的需求上，L-15非常合适。L-15“猎鹰”系列的发展，不但契合我国空军关于新一代初级教练机的要求，也相当合适一些中小国度的需求，图为海外用户购买的L-15教练机。从中国舰载航空兵的发展以及国产高级教练机的性能来看，L-15“猎鹰”未来成为这个海军第一款可以在航母上起降的舰载教练机以及板上钉钉。问题：猎鹰的正式编号是什么？答案：歼教-10。

日本计划从美国洛克希德马丁公司引进42架F-35A闪电II战斗机，目前其中的7架已经在位于日本北部的三泽基地进行服役，其中包括4架来自洛克希德马丁公司的原厂产品。日本购买的42架中的38架F-35A将由日本著名的武器装备制造企业三菱重工在位于名古屋的小牧南工厂生产，这个生产线是美国之外世界上第二个F-35闪电II战斗机的生产线，不过日本三菱重工的生产线只能生产F-35A这个型号，而意大利的工厂却可以生产F-35A和F-35B两个型号。日本一直努力保持自己的航空研制能力，从F-2A/B多用途战斗机的研制就看得出来，日本乐意花费巨资研制先进的战斗机型号，而通过这些研制可以保持日本航空工业的整体水平。日本的F-2A/B是在美国洛克希德马丁公司的F-16C/D基础上大幅度改进而来，而且这款战斗机的产量极其低，目前在日本航空自卫队总共不到90架F-2A/B在服役，而之前该工厂还进行过F-15J/DJ战斗机的生产，如今日本希望在F-35A战斗机完成之后就立即进行F-3战斗机的生产。面对日本的F-3战斗机项目，美国提出了方案，就是把F-35和F-22A的技术整合起来，而且美国已经给出了明确的报价，1.77亿美元一架，这个比日本原来预算的1.33亿美元的单价成本高了许多。日本想自己独立研制战斗机，并且包括类似于F-119的大推力涡扇发动机的研制也从来没有停止过，目前日本已经在进行这款战斗机发动机的研制工作，并且着手开始原形发动机的制造工作。日本在研制F-2A/B多用途战斗机的过程中得到了美国洛克希德马丁公司的协助，而如今洛克希德马丁公司提出了帮助日本研制新一代战斗机F-3的方案，这个高度集成的方案需要日本支付1.77亿美元一架的费用。洛克希德马丁公司这次狠狠一刀完全没有商量，不过如果实施的话的确是没有议价的空间啊。日本虽然很想自己独立研制战斗机，不过一个缺乏大型风洞设备的国家是很难研究出出色的气动布局的战斗机，日本也清楚自己的实力。当年美国不同意向日本出售F-22A战斗机或者相关技术，如今美国洛克希德马丁公司开始打日本F-3战斗机的注意了。1.7亿美元一架隐身战斗机，洛克希德马丁狠狠一刀，F-3被坑没商量问题：小牧南工厂是世界上第二个生产什么型号战斗机的生产线？答案：F-35闪电II战斗机。

这年头颜控特别多，除了给人定义美和丑之外，还给生活中形形色色的东西划分美丑界限，时不时就出现一个话题：某某成为新一代颜值担当。对人对物的美丑划分这些已经司空见惯，可军迷朋友们表示不服，在他们心中，武器装备也可以来一个美丑大赛。今天小编就跟大家分享一下，在小编心中，航母界的颜值担当和最丑代表。要说颜值担当，小编认为“福特级”航母绝对可以拼一拼。耗资超150亿美金的核动力航母可不是闹着玩的。美国能够成就海上霸主地位，很大一部分要归功于这艘“福特级”核动力航母。除去威力无比的硬性功能之外，还曾被军事专家称为“世界上设计最完美，最漂亮的航母”。可见其并非浪得虚名。另外尼米兹号航母也深得广大军迷朋友们喜爱。作为核动力大型航空母舰，尼米兹航母在美国海军中的地位也不容小觑。对美国的全球战略也有着不可估量的作用。其外观也极其符合航母的造型，还没见过这艘航母的朋友们可以去网上了解一下。说完了颜值担当的航母之后，下面这艘就曾被网友们称为史上最丑航母—百眼巨人号航空母舰。严格来讲，它是英国皇家海军史上的第一艘航母，乍一看像一只巨大的斑马。实在和威风凌凌的航母联系不起来。不过外形虽遭到网友们的无情吐槽，但百眼巨人在航母历史却有着不可磨灭的开拓性深远意义。问题：曾被网友们称为史上最丑航母是什么型号？答案：百眼巨人号。

清朝末年，我国积贫积弱，饱受列强的侵略和侮辱，在这一历史条件下，清政府建立北洋水师等现代化的海军，从西方订购了不少铁甲战舰。但由于清政府的腐败无能，这些精锐的战舰并没有发挥出他们强大的火力，而是在甲午海战中充当了炮灰，令人唏嘘不已。甲午海战之后，为了重建北洋舰队，清政府继续向洋人订购了一批军舰，这时的大清海军被打怕了，不敢向当年北洋水师那样风光，显得比较低调。然而就是这批新购的军舰中，有一艘堪称是我国最有骨气的战舰，它就是海圻号巡洋舰。海圻号于1896年开工建造，三年后在清军服役，是我国当时吨位最大的一艘巡洋舰。清政府末期虽然腐朽不堪，但确实还做过一些有骨气的事情。1911年，海圻号应邀参加英王乔治五世加冕典礼，随后穿越大西洋，访问了美国和古巴等国，就在抵达北美港口之后，海军部二司司长程璧光收到清廷命令，海圻号立即转向墨西哥参与武力护侨。原来墨西哥当时发生了排华暴乱，数以万计的华人受到生命威胁，至少300名华人和5名日本人被杀害，清廷大为震怒，调遣海圻号炮口对准墨西哥，要求当局赔偿损失，严惩凶手。海圻号在当时世界范围内都是一艘强大的巡洋舰，墨西哥国防实力不强，面对这样一艘海上庞然大物，立马就怂了，当即赔偿华人3000万墨西哥银元，按照现在的物价指数来算，这相当于3亿美元。可见海圻号依据保护了万名华人，还争取到了不错的赔款。随后海圻号辗转回国，这才发现海港上的黄龙旗不见了，取而代之的五色旗。原来就在海圻号出国外交期间，国内爆发了辛亥革命，清廷被推翻了，海圻号随着海军一起转而效忠中华民国。与其他军舰一样，海圻号卷入了数十年的内战漩涡，在消耗中逐渐老化。1937年抗日战争全面爆发，蒋介石为了将日军侵略路线引到南方，发动了淞沪会战，然而国军在战斗中失利，日军舰队随时会沿江进攻中国内地。与此同时，惨烈的江阴保卫战打响了，比起强大的日本海军战舰，海圻号已经十分落后，无法正面迎敌。最终国民政府下令沉船封江，海圻号被炸药炸沉，光荣地沉入长江中，阻止了日军沿江进犯，完成了最后的历史使命。问题：为了重建北洋舰队，清政府采购量什么型号的巡洋舰？答案：海圻号。

PSL狙击步枪最早是罗马尼亚库吉尔市的自由区军事工业公司生产的，服役于1970年，并出口其他国家。2004年后改由比利时和克罗地亚采购现代化设备的一家公司生产。而很多军迷容易将PSL狙击步枪误以为是德拉贡诺夫SVD，其实这两者在工作原理和结构上大有不同。今天兵哥就和大家讲讲的这款PSL狙击步枪。它的外形与德拉贡诺夫SVD较为相似的，也是发射7.62×54mmR步枪弹，实际上PSL并不是SVD的仿制型，是以RPK轻机枪为基础研制的狙击步枪。PSL狙击步枪其实就是一支将AK-47原样放大的步枪，用来发射威力更大射程更远的7.62×54R子弹。采用延长了的PRK式的钢冲压机匣，在机匣前部与枪管节套相连的位置有加强的突起，而机匣的后部也有所加强，这是为了能承受膛压较7.62×39mm要强得多的7.62×54mmR全威力弹。采用卡拉什尼科夫枪族的长行程导气活塞原理，活塞和枪机杠连接在一起。弹匣侧面有一个X形图案的加强筋，枪口则安装侧排气式的制退器，降低后坐感。PSL骨架形枪托和SVD枪托有些近似，但PSL的枪托经过优化设计。其托底板是由弹簧钢冲压成瓦楞纸的造型，比较厚，射击时一定程度上缓和了后坐感，而SVD的托底板则没有这个造型。另外PSL的枪托贴腮垫是枪托整体的一部分，其形状和角度完全是方便右手射击的射手。而SVD的枪托贴腮垫则是可拆卸的，左右手射击手都适用。但有些人觉得PSL的贴腮垫不够高，有时只能用下巴顶着凑合。相较SVD，PSL枪管要短一些，这是因为罗马尼亚冬季非常寒冷，士兵要穿较厚的冬装作战。枪口消焰器和弹匣的形状也有区别。PSL枪口安装的侧排气式制退器，在射击时PSL的后坐感比SVD要稍弱一些。其次，由于本身RPK的特性，PSL使用两脚架的稳定性和可靠性比SVD那种用两脚架硬凑的要好不少。但PSL缺点也不少，由于仍旧采用长行程导气活塞原理，造成精度比采用活塞短行程的SVD要差。其生产质量不稳定，有些枪精度极好，有些枪精度极差。这支PSL以SSG-97的名义出口到美国，据拥有该枪的美国枪迷称，该枪精度不如原版的SVD。其简单结构和生产工艺深受大家喜爱，出口数量非常多，广泛出口亚非拉国家，，不少第三国家购买PSL生产线，自行制造PSL。PSL至今仍在生产，是目前罗马尼亚军队的制式精确设计步枪。如此可靠好用的PSL你喜欢吗？问题：PSL狙击步枪发射什么型号的步枪弹？答案：7.62×54mmR。

PSL狙击步枪最早是罗马尼亚库吉尔市的自由区军事工业公司生产的，服役于1970年，并出口其他国家。2004年后改由比利时和克罗地亚采购现代化设备的一家公司生产。而很多军迷容易将PSL狙击步枪误以为是德拉贡诺夫SVD，其实这两者在工作原理和结构上大有不同。今天兵哥就和大家讲讲的这款PSL狙击步枪。它的外形与德拉贡诺夫SVD较为相似的，也是发射7.62×54mmR步枪弹，实际上PSL并不是SVD的仿制型，是以RPK轻机枪为基础研制的狙击步枪。PSL狙击步枪其实就是一支将AK-47原样放大的步枪，用来发射威力更大射程更远的7.62×54R子弹。采用延长了的PRK式的钢冲压机匣，在机匣前部与枪管节套相连的位置有加强的突起，而机匣的后部也有所加强，这是为了能承受膛压较7.62×39mm要强得多的7.62×54mmR全威力弹。采用卡拉什尼科夫枪族的长行程导气活塞原理，活塞和枪机杠连接在一起。弹匣侧面有一个X形图案的加强筋，枪口则安装侧排气式的制退器，降低后坐感。PSL骨架形枪托和SVD枪托有些近似，但PSL的枪托经过优化设计。其托底板是由弹簧钢冲压成瓦楞纸的造型，比较厚，射击时一定程度上缓和了后坐感，而SVD的托底板则没有这个造型。另外PSL的枪托贴腮垫是枪托整体的一部分，其形状和角度完全是方便右手射击的射手。而SVD的枪托贴腮垫则是可拆卸的，左右手射击手都适用。但有些人觉得PSL的贴腮垫不够高，有时只能用下巴顶着凑合。相较SVD，PSL枪管要短一些，这是因为罗马尼亚冬季非常寒冷，士兵要穿较厚的冬装作战。枪口消焰器和弹匣的形状也有区别。PSL枪口安装的侧排气式制退器，在射击时PSL的后坐感比SVD要稍弱一些。其次，由于本身RPK的特性，PSL使用两脚架的稳定性和可靠性比SVD那种用两脚架硬凑的要好不少。但PSL缺点也不少，由于仍旧采用长行程导气活塞原理，造成精度比采用活塞短行程的SVD要差。其生产质量不稳定，有些枪精度极好，有些枪精度极差。这支PSL以SSG-97的名义出口到美国，据拥有该枪的美国枪迷称，该枪精度不如原版的SVD。其简单结构和生产工艺深受大家喜爱，出口数量非常多，广泛出口亚非拉国家，，不少第三国家购买PSL生产线，自行制造PSL。PSL至今仍在生产，是目前罗马尼亚军队的制式精确设计步枪。如此可靠好用的PSL你喜欢吗？问题：很多军迷容易将什么型号的狙击步枪误以为是德拉贡诺夫SVD？答案：PSL狙击步枪。

PSL狙击步枪最早是罗马尼亚库吉尔市的自由区军事工业公司生产的，服役于1970年，并出口其他国家。2004年后改由比利时和克罗地亚采购现代化设备的一家公司生产。而很多军迷容易将PSL狙击步枪误以为是德拉贡诺夫SVD，其实这两者在工作原理和结构上大有不同。今天兵哥就和大家讲讲的这款PSL狙击步枪。它的外形与德拉贡诺夫SVD较为相似的，也是发射7.62×54mmR步枪弹，实际上PSL并不是SVD的仿制型，是以RPK轻机枪为基础研制的狙击步枪。PSL狙击步枪其实就是一支将AK-47原样放大的步枪，用来发射威力更大射程更远的7.62×54R子弹。采用延长了的PRK式的钢冲压机匣，在机匣前部与枪管节套相连的位置有加强的突起，而机匣的后部也有所加强，这是为了能承受膛压较7.62×39mm要强得多的7.62×54mmR全威力弹。采用卡拉什尼科夫枪族的长行程导气活塞原理，活塞和枪机杠连接在一起。弹匣侧面有一个X形图案的加强筋，枪口则安装侧排气式的制退器，降低后坐感。PSL骨架形枪托和SVD枪托有些近似，但PSL的枪托经过优化设计。其托底板是由弹簧钢冲压成瓦楞纸的造型，比较厚，射击时一定程度上缓和了后坐感，而SVD的托底板则没有这个造型。另外PSL的枪托贴腮垫是枪托整体的一部分，其形状和角度完全是方便右手射击的射手。而SVD的枪托贴腮垫则是可拆卸的，左右手射击手都适用。但有些人觉得PSL的贴腮垫不够高，有时只能用下巴顶着凑合。相较SVD，PSL枪管要短一些，这是因为罗马尼亚冬季非常寒冷，士兵要穿较厚的冬装作战。枪口消焰器和弹匣的形状也有区别。PSL枪口安装的侧排气式制退器，在射击时PSL的后坐感比SVD要稍弱一些。其次，由于本身RPK的特性，PSL使用两脚架的稳定性和可靠性比SVD那种用两脚架硬凑的要好不少。但PSL缺点也不少，由于仍旧采用长行程导气活塞原理，造成精度比采用活塞短行程的SVD要差。其生产质量不稳定，有些枪精度极好，有些枪精度极差。这支PSL以SSG-97的名义出口到美国，据拥有该枪的美国枪迷称，该枪精度不如原版的SVD。其简单结构和生产工艺深受大家喜爱，出口数量非常多，广泛出口亚非拉国家，，不少第三国家购买PSL生产线，自行制造PSL。PSL至今仍在生产，是目前罗马尼亚军队的制式精确设计步枪。如此可靠好用的PSL你喜欢吗？问题：PSL狙击步枪是以什么型号轻机枪为基础研制的？答案：RPK轻机枪。

近日，国产航母与辽宁舰在大连港船坞内外历史性同框，两艘航母同向并列，仿佛预示着我国双航母编队的到来。目前，船坞内的辽宁舰开始进行全面的检修工作，在这6年间密集的远海训练后，辽宁舰从甲板到船底、从雷达到螺旋桨，上上下下、里里外外都需要进行更换或者维护，这也是一艘航母在服役期间必须经历的过程。而在不久前离开船坞、停靠在大连港码头的国产航母，正在再次进行舾装工作。在经过上一次海试后，国产航母表现良好，舰载系统运作正常。此次舾装的工作量很大，军事专家曾介绍称将新装阻拦索和喷气挡板等起飞系统和拦阻系统，电缆和管线等线路设施，调试雷达等航电系统，还可能安装武器系统。而这一系列工作的进行，则表示着我国首艘国产航母即将迎来第二次海试。我国能够在如此短的时间内自行研究设计建成出航母，是因为在辽宁舰的续建工作中，我们吸取到了足够的经验，而我们能获得辽宁舰的前身瓦格良号航空母舰，这也要感谢乌克兰的慷慨。如果不是乌克兰将瓦格良号航母售给我国，那么辽宁舰或许还要晚上几年才会面世，一系列航母编队建设工程将会延后，更别提现在的我们正在开工建造的003航母了。但是，除了乌克兰之外，还有两个国家也为我们的航母编队建设作出了贡献，它们是澳大利亚和巴西。澳大利亚曾在上世纪80年代将墨尔本号航母卖到我国，这艘满载排水量2万吨的航空母舰成为了我国海军及研究人员们最早接触到的航空母舰实物样本，为我国设计航母带来了宝贵的经验。而巴西则是在辽宁舰即将完工的时候，对我们海军开放了圣保罗号航空母舰，让我们海军首次近距离观察、学习航母舰员的工作与生活，让辽宁舰后续的建设与海军人员上舰有了足够的参考。时过境迁，这三个国家的海军实力都已被我国超越，这其中的原因很多，但离不开两个主要因素。一是我国科研人员的奋斗与汗水，是他们在不断推动我国军工科技的飞速前进；二是全体人民的勤劳与努力，实现了我国经济的腾飞，并一跃至世界第二位，能够支撑我们的国防支出。目前，我们就获得了如此多的成就，相信在这一趋势下，我们的海军实力将会更上一层楼。问题：在辽宁舰即将完工的时候，巴西对我们海军开放了什么型号的航空母舰？答案：圣保罗号。

图为韩国海军近日，据媒体报道，此前日韩险些在独岛海域擦枪走火，原因是因为韩国海军的包括杨万春号驱逐舰在内的6艘军舰和7架战机奔赴韩国独岛举行军事演习，但是韩国媒体事后声称遭遇了大批日本军舰的围堵，现场一度很紧张。因为韩国独岛靠近日本海，所以安倍政府下令不惜一切代价堵住可能会进入日本海的韩国海军，使气氛变得剑拔弩张起来。此番冲突，源于韩国出动军机和船只前往独岛海域进行军事演习，并且有针对性的练习了岛屿登陆作战。在这次冲突中，有两个主角十分引人注目，他们分别是韩国海军的广开土大王级驱逐舰的三号舰杨万春号和P-3C海上巡逻机。图为韩国广开土大王级广开土大王级在国内几乎没有什么知名度，因为这一级驱逐舰基本上就是过渡产物。按照韩国人的设想，广开土大王级是用来替换美军援助的驱逐舰的，因此功能设计是非常齐全的，涵盖了防空，反潜和反舰导弹。而且破天荒的采用了柴然双动力，在当时是很少见的。但是广开土大王级却有一个非常致命的问题，就是满载排水量只有3900吨。这样的吨位带来一个问题，就是升级余量的下降，所以后来韩国放弃了广开土大王级的建造，而是转身去生产忠武公李舜臣级。广开土大王级之所以会被用作这次军事演习的主力，无外乎有以下几种原因，第一种就是这条船能够执行多种任务，担当多面手，这样的角色在韩国海军中并不多，广开土大王级正好是其中一个。其次就是在使用了一段时间后，性能相当稳定，不会轻易出现问题，所以韩国海军似乎更信任广开土大王级。图为P-3C海上巡逻机另一个主力就是P-3C海上巡逻机。与单纯的反潜机不同，P-3C海上巡逻机不仅仅可以反潜，还可以反舰，对地等，可以说是海上多面手。而且让P-3C出名的并不是他的独特性能，而是屡屡惹祸的行踪，巴伦支海手术刀事件的主角就是P-3C，不过这也侧面说明P-3C是一个稳定可靠的飞机。韩国方面出于夺岛演习的考虑，出动了P-3C，应当是考虑到了夺岛作战中的反潜问题和对陆支援问题。总的来看，韩国海军对于夺岛和反潜作战有着一套自己的体系，虽然比较依赖美军的装备，但是也能很好地完成任务。而且虽然独岛在韩国手上，但是韩国却也不敢松懈，因而每年都进行这种演习，所以与海自发生冲突，也就在情理之中了。问题：杨万春号驱逐舰属于什么级别的驱逐舰？答案：广开土大王级。

7月14日，法国巴黎举行阅兵式，庆祝法国国庆日。在这次阅兵式上出现多次意外情况，相信这些花絮多年后依旧会有人津津乐道。这是法国第五龙骑兵团的“勒克莱尔”主战坦克。阅兵式开始前的香榭丽舍大街。步兵方队集合，地面上整齐摆放着FAMAS步枪。第152步兵团的旗帜由VBCI步兵战车上的旗手高高举起。所有步兵方队列队，阅兵式即将开始。比利时ChasseursArdenbnais营的“皮兰哈”轮式装甲车也将参加阅兵式。比利时陆军“皮兰哈”装甲抢救车停在路边，防止“皮兰哈”装甲车在阅兵式中出现意外。在法国图勒宪兵学校学习的西班牙女兵。海军陆战队第3炮兵团的“凯撒”卡车炮。法国总统马克龙在总参谋长的陪同下，乘坐VLRA（轻型侦察和支援车辆）视察阅兵部队。法国海关方队，手持HKUMP9冲锋枪。图勒宪兵学校的方队由西班牙和法国学员组成。第61运输联队的A400M运输机。巴黎消防队VLRA消防车是阅兵式上的固定项目。第152步兵团的VBCI步兵战车。第61炮兵团装备的GBC180无人机。法国“巡逻兵”飞行表演队拉出国旗颜色，这个是本次阅兵式最大的花絮，左侧一架本应拉出蓝色彩烟的“阿尔法喷气”教练机却拉出了红色彩烟。外籍军团第一团的工兵方队。“虎”HAPHF-V武装直升机。第93山炮兵团的女兵手持最新的HK416FC步枪。问题：法国巴黎举行阅兵式，第152步兵团的旗帜在什么型号的步兵战车上？答案：VBCI步兵战车。

中国东风-41洲际导弹威力有多大？有观点认为，该导弹将使用高超音速飞行器弹头，这种弹头在母弹体的携载下，在末端脱离弹体再以自身的动力继续飞行2000公里。近几年来，中国各型号的高超音速飞行器突飞猛进，例如此前多次试飞的WU-14。图为中国WU-14高超音速飞行器。从这张图可以看出，WU-14采用了高速气动设计，外观十分紧凑，其内部可携带导引设备和战斗部，尾部的动力系统可以确保在脱离母弹体后，仍具备驱动自身的能力。当然，很多人会觉得WU-14在脱离母弹体后，随即会遭到反导系统的拦截。其实对于现阶段的反导系统来说，拦截高超音速的飞行器，仍不可能做到单发绝对的命中效果。以目前美国海军最强悍的反导拦截弹SM-3BlockIIIA为例，其最大速度不超过5公里/秒。如果火控设备没有在8秒时间内完成对目标的锁定及导弹的引导，那么系统就会错失最佳拦截距离，目标就会越过战区。目前的反导系统，都是很虚伪的。它们最大的效用，并不能做到对"国家"层次的防御。美国耗资8000多亿美元打造的反导体系，仅仅只能在战区内完成对中程弹道导弹的拦截，无法拦截类似东风-21D之类末端速度较高的导弹。而东风-21D末端的"打水漂"机动，更加剧了拦截的难度。（利刃/WK）尊重内容，从尊重作者开始，转载、合作请私信联系我们。问题：东风-41洲际导弹使用什么型号的高超音速飞行器？答案：WU-14。

据估计，在二战中共使用了接近两千亿颗子弹，它们数目巨大，也因而十分常见。但是美军中一个叫欧文·巴格特的士兵，使用一颗普通的子弹，却做出了一件很不普通的事，他在跳伞途中，击中了正在飞行的日军战斗机的飞行员。欧文是在二战期间，隶属于美国陆军第七轰炸联队，驻扎在印度。当时美日两国正在缅甸作战，美军为破坏日军作战计划，命令欧文等数十人驾驶12架B-24轰炸机去炸桥，可他们还没有离开印度上空，就撞到了等待许久的日军隼式战斗机。众所周知，隼式战斗机设计结构优秀，灵活性高，爬升速度快，极具攻击性，日军在二战前期采购量许多此类战斗机。反观B-24轰炸机虽然对地面目标有很大威胁，可却十分笨重，若与灵活的隼式战斗机进行空中格斗，根本不存在赢的可能。所以，面对日军战斗机，美轰炸机没有反抗的余地，欧文和他的战友们跳伞逃生。之后，日军战斗机把跳伞美军士兵当做活靶子，欧文在降落伞上装死，想借此逃生，他表演的十分成功，一架日军战斗机对他视而不见，并准备从他身边经过。就在此时，欧文拿出了配发的M1911手枪，开枪击中了该架战斗机的飞行员的头部，飞行员当场死去，战斗机随后坠毁，欧文落地被俘，战争结束后才被释放。用手枪在高空杀掉高速飞行的战斗机飞行员，这样的事情在战争史上是绝无仅有的。此事被一架战斗机的行机记录仪拍摄下来，收纳在美军第七联队历史图册中，但一直不被日方承认，所以我们至今还不知道那个被干掉的倒霉飞行员的名字。不过对于欧文来说，这件事倒是可以吹上一辈子，而且还没人敢反驳！问题：欧文拿出了什么型号的手枪击中了隼式战斗机的飞行员的头部？答案：M1911。

据估计，在二战中共使用了接近两千亿颗子弹，它们数目巨大，也因而十分常见。但是美军中一个叫欧文·巴格特的士兵，使用一颗普通的子弹，却做出了一件很不普通的事，他在跳伞途中，击中了正在飞行的日军战斗机的飞行员。欧文是在二战期间，隶属于美国陆军第七轰炸联队，驻扎在印度。当时美日两国正在缅甸作战，美军为破坏日军作战计划，命令欧文等数十人驾驶12架B-24轰炸机去炸桥，可他们还没有离开印度上空，就撞到了等待许久的日军隼式战斗机。众所周知，隼式战斗机设计结构优秀，灵活性高，爬升速度快，极具攻击性，日军在二战前期采购量许多此类战斗机。反观B-24轰炸机虽然对地面目标有很大威胁，可却十分笨重，若与灵活的隼式战斗机进行空中格斗，根本不存在赢的可能。所以，面对日军战斗机，美轰炸机没有反抗的余地，欧文和他的战友们跳伞逃生。之后，日军战斗机把跳伞美军士兵当做活靶子，欧文在降落伞上装死，想借此逃生，他表演的十分成功，一架日军战斗机对他视而不见，并准备从他身边经过。就在此时，欧文拿出了配发的M1911手枪，开枪击中了该架战斗机的飞行员的头部，飞行员当场死去，战斗机随后坠毁，欧文落地被俘，战争结束后才被释放。用手枪在高空杀掉高速飞行的战斗机飞行员，这样的事情在战争史上是绝无仅有的。此事被一架战斗机的行机记录仪拍摄下来，收纳在美军第七联队历史图册中，但一直不被日方承认，所以我们至今还不知道那个被干掉的倒霉飞行员的名字。不过对于欧文来说，这件事倒是可以吹上一辈子，而且还没人敢反驳！问题：美军为破坏日军作战计划，命令欧文等数十人驾驶12架什么型号的轰炸机去炸桥？答案：B-24轰炸机。

二战期间，美日两国海军为争夺太平洋地区的制海权，进行了无数次激烈交锋，航母战斗群编队之间的碰撞更是堪称时代的史诗，其火爆程度是大西洋海战所无法比拟的，这也造成了美日两国军舰普遍短寿的现象，许多舰艇甚至在初战中就被击沉。但凡事总有例外，在1940年1月20号，日军阳炎级驱逐舰雪风号竣工，那时没人想到过这个排水量只有3000吨左右的驱逐舰，会有着怎样不可思议的未来。毕竟人们认为，作为日军中战损比例最高的驱逐舰，它可能不久后随着某一发炮弹沉入大海。然而，自1941年首次参战直到1945年二战结束，雪风号展现出了不可思议的幸存率，它在四年中护卫过十艘左右的航母或战列舰，参与了至少16次大型海战，航程二十余万公里，护卫的主舰一个个沉没，而雪风号却总能从战场安然离开。如在太平洋的最后一次海战，即日军的菊水作战中，雪风号为该国最大的战列舰大和号护航，后者果然在交火中被美方击沉，而雪风号的粮仓虽然也中了一弹，却是一枚哑弹，终于成功身退、完美谢幕。无疑，雪风号的经历深刻诠释了死道友不死贫道这句话的真谛，在二战太平洋的滔天巨浪中，雪风号驱逐舰把一个又一个航母、战列舰丢在身后，成功破浪而出，成为战争结束后，阳炎级战舰的唯一幸存者，它也因此被称为二战中最幸运的军舰。此后，雪风号在战争结束后被同盟国没收，它的幸运已无法再展示，但给日本带去的厄运却并没有终止。1971年12月，雪风号被拆解，它的锚和舵轮被送至日海军学校纪念馆，次年日本的经济进入冰封状态。问题：在二战太平洋的滔天巨浪中什么型号的驱逐舰成为阳炎级战舰的唯一幸存者？答案：雪风号驱逐舰。

叙利亚军方于数日前，宣布与库奈特拉省的反对派武装达成协议，愿意留下的反对派武装成员会被叙陆军部队接纳，想要离开的则可坐大巴车，前往其它反对派武装占领的地区，但在走之前需要将武器留下，作为逃生的代价。于是，这两日反对派成员络绎不绝将大口径火炮、坦克等重型武器送至叙军基地，之后携带着家人乘车离开，他们中有不少进入伊德利卜省，这极有可能会是叙当局军队的下一个进攻目标，而收缴来武器刚好能够派上用场。据悉，库奈特拉省位于叙利亚西南部，与以色列、约旦两国相邻，此地的武装分子战斗力极为强悍，曾多次正面击败叙当局军队，主要因为他们凭借地利，使得部分成员有机会在约旦境内接受美特种兵训练，且拥有许多重型武器装备。在这些武器中，最具实用性的应当是陶式反坦克导弹，该导弹最大射程四千米，破甲厚度可达1米，采用红外制导，在500-3000米的距离上攻击坦克或碉堡，命中率为百分之百，正因为如此优越的性能，它才能够历经数十年依旧广受追捧。叙反对武装十分钟爱陶式反坦克导弹，将之大量运用于实战之中。年初在霍姆斯省的交战中，叙当局派出了T-62主战坦克开路，试图取得碾压式的胜利，但反对派阵地突然冲出数枚陶式导弹，击毁了两辆T-62坦克，叙军不得不撤回休整。那么，叙军拿到收缴来的武器，经过一段时间熟悉后，在接下来伊德利卜作战将更加轻松。如此看来，库奈特拉省的和谈终究是巴沙尔技高一筹，收获不少有用的武器，而将赤手空拳且拖家带口的反对派，送给意图染指伊德利卜的土耳其，让他们自己去调和相互的矛盾可谓高明！问题：年初在霍姆斯省的交战中，叙当局派出了什么型号的主战坦克开路？答案：T-62主战坦克。

由于抗战结束后大量的日军选择了就地放下武器投降，因此，相当数量的三八式步枪以及日本90式钢盔流入了解放军部队的行列，而这些武器直到56式武器正式研发完成，才逐渐从解放军部队中淘汰。 由于国民党溃败后，不少残兵就地变为土匪，为害一方，因此，我国政府组织了不少思想较为先进的老百姓组成民兵，与解放军共同作战，图中的女民兵手持的正是美制M3冲锋枪。 蒋介石作为首席“运输大队长”，除了给解放军不少武器弹药以外，还把一些在美军中也是极为稀罕的武器送给了解放军。这位士兵手持的就是M1941半自动步枪，当时这种步枪仅在美国海军陆战队中装备。 这位民兵使用的轻机枪乃是加拿大生产的勃然轻机枪，由于弹药兼容性好，这种轻机枪很受解放军的欢迎。 这位解放军手中的武器则是我们耳熟能详的芝加哥打字机——M1汤姆逊冲锋枪，这种冲锋枪曾经大量装备中国驻印军以及远征军，为反攻缅北立下了汗马功劳。问题：国民党溃败后，我国女民兵装备了美制什么型号的冲锋枪用于打击土匪？答案：M3冲锋枪。

由于抗战结束后大量的日军选择了就地放下武器投降，因此，相当数量的三八式步枪以及日本90式钢盔流入了解放军部队的行列，而这些武器直到56式武器正式研发完成，才逐渐从解放军部队中淘汰。 由于国民党溃败后，不少残兵就地变为土匪，为害一方，因此，我国政府组织了不少思想较为先进的老百姓组成民兵，与解放军共同作战，图中的女民兵手持的正是美制M3冲锋枪。 蒋介石作为首席“运输大队长”，除了给解放军不少武器弹药以外，还把一些在美军中也是极为稀罕的武器送给了解放军。这位士兵手持的就是M1941半自动步枪，当时这种步枪仅在美国海军陆战队中装备。 这位民兵使用的轻机枪乃是加拿大生产的勃然轻机枪，由于弹药兼容性好，这种轻机枪很受解放军的欢迎。 这位解放军手中的武器则是我们耳熟能详的芝加哥打字机——M1汤姆逊冲锋枪，这种冲锋枪曾经大量装备中国驻印军以及远征军，为反攻缅北立下了汗马功劳。问题：抗战结束后什么型号的半自动步枪仅在美国海军陆战队中装备？答案：M1941半自动步枪。

军用运输机的使用在二战时就基本已经非常普及，对于全军而言，运输机都有着至关重要的作用，兵马未动，粮草先行。而运输机的存在无疑就是能更好的让军事计划顺利进行。随着作战需要，运输机的发展种类也是逐渐增多。但是一般都处于大中型两种，毕竟如果造得太小那就是不运输了。瞭望全世界，对运输机研究颇深的只有美俄两军。C-2运输机他俩研制的运输机型号可以说占据世界运输机型号的百分之八十，基本两军都不相伯仲。今天咱们不聊世界级的那种大型运输机，反之咱们聊来来美军颇有特色的舰载型C-2灰狗式运输机。虽然说这款运输机在1966年就已开始服役，但是东改改西改改目前依旧还在美海军中服役。由于航母空间有限，所以在设计方面C-2运输机的设计布局相对较小。该机为悬臂式上单翼，采用铰链式前缘。外翼可向后折起，与机身平行。C-2运输机机翼为全金属结构，中段是3梁盒式结构，机械加工蒙皮。机身采用常规全金属半硬壳式机身，尾翼也是全金属结构。起落装置为液压收放前三点式起落架。动力装置系统为　2台T56-A-425涡轮螺桨发动机，每台推力4910轴马力，各驱动一个N-41型4叶恒速全顺桨、桨矩可逆螺旋桨，直径4.11米。座舱安装了463公升物资管理和支援系统，可选择装载3个2.74×2.24米的大货盘，或5个2.24×1.37米的中货盘。C-2运输机其他机舱可载39名士兵，或20个担架伤员和4个医护人员。乘员为2名机师和2名机员，可挂载重量4536公斤，整机长度17.30米，这样的长度其实和其它战斗机相当。翼展是24.60米，高度：4.85米，载重22405公斤，实用升限10210米。从以上数据可以看出，该机的综合指标确实完全满足海上运输任务。特别是在海湾战争和伊拉克战争中表现得非常出色，美军航母上的各种物资装备基本都是靠它来运输。问题：美军什么型号的舰载型运输机1966年就已开始服役？答案：C-2灰狗式运输机。

2017年8月土耳其航空工业公司（TAI公司）使用内部资金发布了单发飞机之后，土耳其空军就计划用这款飞机换代诺思罗普公司的T-38“禽爪”教练机。T-38“禽爪”教练机翼展7.7米，机长14.13米，机高3.92米，机翼面积15.79平方米，主轮距3.28米，前后轮距5.93米，空重3460千克，正常起飞重量5490千克，最大起飞重量5900千克，机内燃油2206升。最大平飞速度(高度11000米)l310千米/小时，最大巡航速度(高度l1000米)l010千米/小时，实用升限(50%燃油)16340米，爬升率(海平面)152米/秒，航程(最大燃油)1760千米，起飞滑跑距离756米，着陆滑跑距离930米。T-38自1961年服役于美国空军，大约使用过800架飞机。68000多名美国空军飞行员在这种世界首型超声速教练机上进行训练。另外，土耳其空军的T-38教练机，也让该国飞行员上获得了他们的飞行技能。但是，土耳其空军并不满足于美国的“禽爪”，在发展本土军工的策略指引之下，他们自费研发本国的先进军用航空产品，体现了这一亚欧交界大国的雄心和骨气。目前，TAI公司计划在2022年首飞Hurjet轻型飞机，这种飞机长13.4米，翼展11米，升限13700米，最大飞行速度1.2马赫。TAI的CEO泰默尔-科蒂尔表示，公司希望通过价格优势挑战国际市场，如果Hurjet实现首发，美国空军还有可能将其选为未来的下一代教练机，当然潜在客户还包括欧洲、俄罗斯和中国。泰默尔-科蒂尔希望加速Hurjet的研发，他鼓励工程师团队回忆研发进程，力争在2021年完成机身结构，这当然是飞机研发的一大关键挑战。公司也需要选择一款合适的发动机，比如GE-F404就是不错的选择。泰默尔-科蒂尔表示，Hurjet能够挂载多种武器，比如，Gozdogan短程空对空导弹和常规、制导炸弹等。同时，公司也在研发双发T-625直升机，地面测试变速箱的工作进展顺利，获得成功，下一步是进行LHTECT800发动机的动态测试。问题：土耳其空军什么型号的教练机让该国飞行员上获得了他们的飞行技能？答案：T-38教练机。

自今年6月以来，叙军在其南部地区德拉省的军事行动一直在取得胜利，这其中自然也有俄罗斯军队的参与。其实，从2001年叙利亚内部局势出现动荡，到2015年9月时，俄军就开始对叙利亚境内武装分子进行空中军事打击，俄方先后出动的空军装备也包括了像图-95、图-22、苏-24、苏-57等各种新老机型，使用的各种导弹、炸弹等则类型更多。近日，就有媒体报道称，驻叙俄军在近期的行动中，就使用了两枚“云爆弹”对武器分子进行了打击。而所谓“云爆弹”其实是一种可以燃烧空气的弹药，如美国知名的“炸弹之母”就是这种炸弹。由于“云爆弹”爆炸自身使的炸药威力通常超过传统的TNT，因此，其在爆炸后，除冲击波威力巨大外，“燃烧空气”的特性，也使得在其杀伤范围内的几乎所有生命，都没有存活的肯能，即使是躲藏在类似地堡、洞穴等掩体内，也是难逃一劫的。如2017年4月，美国空派出1架C-130运输机在阿富汗的亚钦地区投下“炸弹之母”后。据阿富汗军方发言人说在透露，美军的此次打击就至少杀死了94名武装分子。另据事后美阿方面对爆炸区进行的探查显示，当地虽然有许多洞穴、隧道，但并未影响到“炸弹之母”的杀伤威力。也正因为如此，“云爆弹”也被称为是仅次于核武的常规性武器。而在俄罗斯方面，其较知名的“云爆弹”则被称为是“炸弹之父”，据悉，其威力是美国“炸弹之母”的4倍，爆炸当量达到40吨TNT，杀伤半径可以超过300米，作为参照，通常足球场的长度也仅为120米。可以想见，若是“炸弹之父”在投放后，其威力将是何等巨大。当然，据此次媒体报出的消息显示，俄方使用的“云爆弹”到并非是“炸弹之父”。不过，即使是小型的“云爆弹”，其杀伤力在限定区域中，也同样是“灭绝性”的，由此也能看出俄方对此次行动所展现出的决心。此外，同样在近日，虽然俄叙联军在叙利亚南部德拉省的行动非常顺利，但也有媒体称，有35名俄叙军人在行动中因遭遇自杀式炸弹袭击而丧失。对此，俄罗斯国防部则发表声明称，近期，在南部德拉省并没有俄军人员伤亡，且正按计划执行任务。问题：美国什么型号的运输机在阿富汗的亚钦地区投下“炸弹之母”？答案：C-130运输机。

【环球网军事7月26日报道】针对7月8日一位市民向拉萨市长信箱写信询问向海军提交命名拉萨舰申请的咨询，7月24日，拉萨市人民政府网站市长信箱回复称，某万吨驱逐舰将被命名为“拉萨舰”。在拉萨市人民政府“市长信箱”的页面中，有一封“拉萨号驱逐舰命名工作跟进”的信件处理引发外界关注。7月24日，拉萨市民政局回复称：市民政局咨询了申报程序，并推进此项工作;目前，将初步和某海军部队对接万吨驱逐舰，命名为“中国人民解放军海军拉萨舰”。军事专家李杰介绍称，根据《海军舰艇命名条例》，航空母舰、巡洋舰以行政省(区)命名;驱逐舰、护卫舰以大、中城市命名。李杰对《环球时报》记者表示，拉萨市有关机构做出的回应就算官方消息。这意味着已经下水的3艘055型万吨驱逐舰(如图)中必有1艘是“拉萨舰”。这样分析是因为，根据军迷的整理，目前没有被公开正式用于命名的省会城市只剩下西藏拉萨、广西南宁、江西南昌和台湾台北。其中，南宁和南昌在此前都曾被命名过驱逐舰。南宁曾经两次被命名驱逐舰。第一艘南宁舰为黄埔造船厂解放初期修复的一艘旧日本海防舰，在南海舰队服役到1979年，退出现役。第二艘南宁舰舷号162，是中国研制建造的051型驱逐舰，1979年服役，2012年12月退役。163导弹驱逐舰南昌舰于1982年服役，2016年退役。“拉萨舰”会是055新型万吨级驱逐舰首舰的名字吗？对此，李杰认为，拉萨和南昌相比，显然是南昌更适合。南昌在中国军事史上有特殊地位，而作为新型舰艇首舰命名意义非常重大，假若选择南昌为首舰，凸显了重要的战略意义。而南宁舰有消息称很可能会被命名新的一艘052D型导弹驱逐舰。拉萨舰定位于哪一艘，等到揭晓之日就会大白于天下。按照中国海军目前建造舰艇的速度，后续如果驱逐舰越来越多，省会名称用完了，该怎么办？李杰表示，一般情况下不会不够，这其中存在一个更新换代的因素。万一真不够了，中国智慧完全可以解决这个问题，采取新的舰艇命名方式，比如有重要意义的地方，比如对海军有重大贡献的将领名字等。一位匿名专业人士对《环球时报》记者表示，目前中国海军驱逐舰并不全是用省会城市命名，也有计划单列市，也有一些特殊城市，比如泰州舰、宁波舰、深圳舰等;按照目前驱逐舰的建造速度，省会城市尚未被命名舰艇的为数不多，下一步会用一些其他大型地级市来命名，弥补不足。问题：南宁舰是一艘什么型号的导弹驱逐舰？答案：052D型。

三体军事国之利器第876期近年来关于德军的消息其实越来越少，作为二战之后欧洲老牌强国，去年的军费仅仅400多亿美元。而且这个数字正在不断减少，似乎国防对于德国而言，已经没有多大的必要。这个情况在欧洲多国都出现，整个欧洲只有三条像样的航母，英国两艘、法国一艘，然后就是几条2万吨左右的多用途轻型航母或两栖攻击舰。德国海军也一直参与反对海盗行动，比如在东非的ATALANTA行动、地中海的难民营救等。德国海军的规模已经不断缩小，与日本自卫队形成了鲜明对比，德国海军一共才10艘左右的大型护卫舰，没有驱逐舰，轻型护卫舰5艘，然后水面就这些了。还有10艘的潜艇，基本上构成了德国海军的主力，相当省的配置。之前曝光了德国空军一半以上的EF-2000战斗机无法升空，因为电子干扰装置没有得到及时维修。这回更厉害了，德国海军六艘212U潜艇，目前没有一个正在运作。最新的U36号在挪威损坏了尾鳍，目前正在送回德国，U32在2017年中期电池坏了，正在等待修理。虽然德国工业继续在世界各地销售U型潜艇，但德国海军自己的潜艇都没有得到及时的维护。有消息称，德国海军无力为这些昂贵的潜艇提供备件，整个德国海军一共才6艘U212潜艇，竟然无法及时维护，这有点令人难以置信。U212潜艇氢燃料电池推进系统可以在水下停留长达两周，在战术性能方面，该级艇的性能还是不错的。只不过德国海军的六艘精锐潜艇全都在干船坞等待应有的备件。德国海军水面舰队的状况稍好一些。德国海军拥有10艘大型护卫舰，包括萨克森级、勃兰登堡级以及不莱梅级，整体维护方面还算到位。只不过前不久发生了一起事故，萨克森级护卫舰的垂发故障，导弹没有成功升空，烧掉了舰桥前面的位置。整体上看，德国海军、空军的大型武器系统部分处于停摆状态，有些观察家认为这个工业国已走下坡。但事实可能并非如此，德军控制军费的一个原因可能与美军有关，导致美军不得不加大在欧洲的防务投入，这也是美欧之间互相不爽的一个原因。同时，德国才400多亿美元的军费，也说明其无意在军备上投入太多，毕竟俄军那边除了核武器外，常规武器依然无法对法德构成实质性的威慑。本文三体军事独家，有且只有发头条号，若在其他平台出现均为未经授权转载。问题：德国工业继续在世界各地销售什么型号的潜艇？答案：U型潜艇。

【环球网报道实习记者杨子晴】日本宇宙航空研究开发机构(JAXA)7月6日宣布，日本与欧洲合作进行的水星探测计划“贝皮可伦坡号”将在日本时间2018年10月19日上午10时45分正式发射升空。据日本时事通信社7月26日报道，“贝皮可伦坡号”具体发射地点为法属圭亚那的库鲁航天发射中心。“贝皮可伦坡号”届时将搭载阿丽亚娜-5运载火箭升空，并预计于2025年12月进入环绕水星的轨道。该水星探测计划由日本宇宙航空研究开发机构(JAXA)与欧洲空间局(ESA)合作进行。其中日本方面负责研制水星磁层轨道器“Mio”，探测水星磁场及大气状况。而欧洲空间局则负责研制水星行星轨道器(MPO)，观测水星表面成分及内部信息。两颗轨道器共同构成“贝皮可伦坡号”。问题：“贝皮可伦坡号”将搭载什么型号的运载火箭升空？答案：阿丽亚娜-5。

S-400一直很受关注。最近有个消息，中俄已完成S-400防空导弹系统采购相关事宜，中国已经验收了俄罗斯交付的第一个团S-400“凯旋”防空导弹系统。这个消息，意味着这批S-400已完全属于我，并将很快形成战斗力！（作者：飞盏。声明：“兵说”原创稿件，抄袭洗稿必究）S-400防空导弹是从S-300P防空导弹升级而来，与美国的“爱国者”导弹、我们的HQ-9防空导弹，同属于世界防空导弹系统中的佼佼者。与其他防空导弹系统相比，早一代的S-300导弹系统就已经在火力覆盖范围、全向攻击能力和雷达系统上表现出色，升级改进后S-400，可进行模块化编成，每个火力单元融入8个营、72辆发射车，多目标交战能力变得更强，同时还使用了数据链信息交互技术，生存力变得更强。由于S-400兼容性很强，能使用8种不同威力的防空导弹，应对从超低空到高空、射程400公里范围内的各种导弹、战机，甚至包括第五代隐形战机，引得巴基斯坦、印度、土耳其等国纷纷购买。中俄相关购买合同早已签署，但2017年底，运送导弹系统的货船在途中遭遇强风暴造成装备损坏，因此需要返回检查，导致交付计划推迟。S-400作战功能如此强大，对第五代隐身战机有没有防御效果呢？叙利亚战场上，俄军部署的S-400防空导弹，并没有拦截过一架F-16战机或者巡航导弹，但这并不意味着无法拦截，而是俄军刻意让其保持沉默。土耳其在部署S-400后，曾对导弹性能进行了测试，美军专家在参加测试后认为，S-400系统能够捕捉到F-35的踪迹，也可在200公里范围内将其击落。据知情人透露，印度在购买S-400时，就对其能否打下F-35战机存在疑问，当时俄罗斯高官就笑称：如果S-400防空导弹打不下F-35，我们就退钱！问题：什么型号的导弹升级改进后成了S-400？答案：S-300导弹。

日前，我国某杂志官方微博发布报道，称一辆VT-4主战坦克突然出现于山东日照的口岸上。VT-4主战坦克作为继MBT-2000后新一代的外贸型主战坦克，瞄准了更加广阔的国际市场。然而报道称，这辆“惊现”的VT-4主战坦克并不是在为送往国外待命，而是被从巴基斯坦运回来的测试坦克。作为中国武器装备的主要进口国之一，巴基斯坦一直与中国保持着良好的军事合作关系。不过，关系好归关系好，在军火贸易上巴基斯坦也并不会无条件选择中国武器。最近网络上曝光的这张VT-4主战坦克照片，经对比细节和巴基斯坦年初曝光的测试VT-4主战坦克一模一样，这也令部分人感到担心，VT-4坦克会不会也像直-10一样因某种原因而失去巴基斯坦军方的订单？实际上，军事评论家也做过分析，VT-4主战坦克虽然被运回，但这并不一定代表着VT-4退出了巴基斯坦陆军的竞争舞台。至少我国送去巴基斯坦的VT-4主战坦克并不止这一辆，这辆VT-4也有可能是经过大量测试后到达极限，从而需要送回国延寿。退一步说，就算巴基斯坦真的是将VT-4主战坦克“退回”，也不代表VT-4是因为性能问题而丧失订单，因为巴基斯坦采购VT-4的概率本就不是很大。与VT-4一同被送去巴基斯坦做测试的还有我们老对手乌克兰的T-84堡垒-M主战坦克。说起来，中国的VT-4和乌克兰的“堡垒”-M已经不是第一次在国际军售舞台上交手了，当年泰国陆军在VT-4和“堡垒”-M之间选择了后者。可惜乌克兰产能不足拖了后腿，它无力向泰国交付其订购的全部订单，泰国只好以高价重新购买VT-4主战坦克。那么，这次巴基斯坦如果选择不购买中国的VT-4主战坦克，同样是因为乌克兰的“堡垒”-M吗？其实也不然。纵观巴基斯坦的现代坦克发展史，相比较从国外直接采购坦克，巴基斯坦显然更倾向于壮大本土的坦克工业。虽然是建立在中、乌提供帮助的基础上，但现在的巴基斯坦完全可以自制MBT-2000主战坦克，它选择升级MBT-2000的可能性显然要比花数倍价钱采购VT-4主战坦克要大得多。同样的，中国VT-4外贸型主战坦克的主要目标市场也并非锁定巴基斯坦。问题：什么型号的战坦克为新一代的外贸型主战坦克？答案：VT-4主战坦克。

日前，我国某杂志官方微博发布报道，称一辆VT-4主战坦克突然出现于山东日照的口岸上。VT-4主战坦克作为继MBT-2000后新一代的外贸型主战坦克，瞄准了更加广阔的国际市场。然而报道称，这辆“惊现”的VT-4主战坦克并不是在为送往国外待命，而是被从巴基斯坦运回来的测试坦克。作为中国武器装备的主要进口国之一，巴基斯坦一直与中国保持着良好的军事合作关系。不过，关系好归关系好，在军火贸易上巴基斯坦也并不会无条件选择中国武器。最近网络上曝光的这张VT-4主战坦克照片，经对比细节和巴基斯坦年初曝光的测试VT-4主战坦克一模一样，这也令部分人感到担心，VT-4坦克会不会也像直-10一样因某种原因而失去巴基斯坦军方的订单？实际上，军事评论家也做过分析，VT-4主战坦克虽然被运回，但这并不一定代表着VT-4退出了巴基斯坦陆军的竞争舞台。至少我国送去巴基斯坦的VT-4主战坦克并不止这一辆，这辆VT-4也有可能是经过大量测试后到达极限，从而需要送回国延寿。退一步说，就算巴基斯坦真的是将VT-4主战坦克“退回”，也不代表VT-4是因为性能问题而丧失订单，因为巴基斯坦采购VT-4的概率本就不是很大。与VT-4一同被送去巴基斯坦做测试的还有我们老对手乌克兰的T-84堡垒-M主战坦克。说起来，中国的VT-4和乌克兰的“堡垒”-M已经不是第一次在国际军售舞台上交手了，当年泰国陆军在VT-4和“堡垒”-M之间选择了后者。可惜乌克兰产能不足拖了后腿，它无力向泰国交付其订购的全部订单，泰国只好以高价重新购买VT-4主战坦克。那么，这次巴基斯坦如果选择不购买中国的VT-4主战坦克，同样是因为乌克兰的“堡垒”-M吗？其实也不然。纵观巴基斯坦的现代坦克发展史，相比较从国外直接采购坦克，巴基斯坦显然更倾向于壮大本土的坦克工业。虽然是建立在中、乌提供帮助的基础上，但现在的巴基斯坦完全可以自制MBT-2000主战坦克，它选择升级MBT-2000的可能性显然要比花数倍价钱采购VT-4主战坦克要大得多。同样的，中国VT-4外贸型主战坦克的主要目标市场也并非锁定巴基斯坦。问题：巴基斯坦选择升级什么型号的主战坦克？答案：MBT-2000。

苏联时代，特种部队主要使用陆军改进型武器。直到上世纪80年代，这种情况才开始发生改变，特种部队终于得到了特殊设计的武器。“Vintorez”步枪，在车臣战争中首次使用，战斗射速50～100发/分钟，有效射程400米。由于这种步枪配备整体式消音器，所以能够为使用者提供更好的隐蔽性，这种武器至今依旧是俄罗斯特种部队的主要武器之一。PP-2000冲锋枪，图拉兵工厂专为反恐部队研制的枪械，被称为“俄罗斯第一款微型冲锋枪”，由金属和塑料制成，重量仅为1.5千克。RGS-50M，专为克格勃特种部队研制的50mm榴弹发射器。主要使用催泪弹，同时配备各种杀伤榴弹，该榴弹发射器的发射特征很轻微，可以最大程度上保护特种部队的安全。9A-91，专为城市作战研制的小型突击步枪，由于外形尺寸小可以隐蔽在衣服下面携带，提高了行动的突然性。发射PAB-9特种弹药，能够在100米处击穿8mm厚的钢板。ASH-12大口径突击步枪，俄罗斯联邦安全局（FSB）下令研制的特种枪械。这是俄罗斯少数无托步枪之一，发射12.7mm弹药，内部结构保密。CP-2M“VERESK”，专门用于近距离作战（200米以内）的微型冲锋枪。可以穿透普通的防弹背心，火力非常强。“Gürza”，谢尔久科夫的手枪。这种专门为特种部队研制的手枪，可以配备光学瞄准镜、激光瞄准器或者枪灯。SR-3“Vikhr”步枪，发射SP-6型9×39mm穿甲弹，可以在50米距离上击穿5级防护的防弹背心。可以配备消音器、夜视仪，采用30发弹匣供弹。AEK-919K“Kashtan”，就是改进过的奥地利斯太尔MPi-69冲锋枪，俄罗斯联邦安全局特种部队的专用武器。PP-19“野牛”，卡拉什尼科夫的儿子维克多·卡拉什尼科夫设计的冲锋枪，发射9×18mm马卡罗夫手枪弹，也可以发射新型的57-N-181SM穿甲弹。该枪最大特点是采用了64发容量的复合材料螺旋弹筒供弹，不仅枪身高度很小，而且火力持续性比普通枪械要高两倍。问题：什么型号的冲锋枪由图拉兵工厂专为反恐部队研制的枪械？答案：PP-2000冲锋枪。

自坦克诞生之日起，反坦克狙击器材就也随着诞生。众所周知，最原始的反坦克武器一般是地雷和炸药包以及手榴弹，燃烧瓶等。到了第二次世界大战的时候反坦克器材才相对有所提升。在二战初期比较出名的有反坦克步枪和反坦克手雷。而且这样的武器只有军工制造业较为发达的国家才拥有，如果是第三世界国家，依旧是使用原始反坦克器材为主。博斯反坦克步枪今天咱们来聊聊二战赫赫有名的博斯手动步枪，虽然说英国作为坦克第一辆坦克的创始国家。但是英军高层也知道一个道理，那就是武器这种潘多拉魔盒一但被打开，想要关闭它就几乎可能，经过几个世纪的经典案例无疑证明了这一点。自英国的“小游民”坦克诞生后，全世界更是掀起了制造坦克装甲的热潮。博斯反坦克步枪此时的英军也是倍感压力，为了防患于未然，英军便首当其冲的开始研制反坦克器材。可以说博斯手动步枪就是最为有效的反坦克器材之一。该枪由英国皇家轻武器工厂研制生产，由于该枪穿透能力极强，所以在英军步兵几乎已处于普及状态。在设计方面，博斯反坦克步枪采用手动枪，5发弹匣在机身上方，发射内藏钢芯的13.9毫米x99穿甲弹，能射穿在100米处的21毫米厚钢板，由于发射时会有强大的后座力，故枪托有援冲器和很厚的护垫，枪口有减震的防火帽。博斯反坦克步枪该枪的口径：13.9毫米，全枪长：1614毫米，全枪重：16.32千克，弹匣容弹量：5发，有效射程：460米。该枪在实战方面表现得十分出色。特别是二战刚开打的时候，德军更是在它面前吃尽苦头，各种装甲车被打得千疮百孔。在1943年时，国军远征军每个步兵营都有一个配备3挺博斯反坦克步枪的反坦克班。在实战中，而且战果非常不错，要知道日军的坦克苏军用高射机枪都能打穿，所以说威力更强的博斯反坦克步枪在缅甸战争那是打得顺风顺水。问题：国军远征军每个步兵营都有一个配备3挺什么型号的反坦克步枪？答案：博斯反坦克步枪。

近日，赴华参加“国际军事比赛－2018”的俄军参赛队已经抵达赛事举办地——新疆库尔勒，随即展开紧锣密鼓的赛前训练。▲参赛的俄军工程兵分队正在查看中国武器的情况。在今年的国际军事竞赛中，俄军将在中国参加“安全路线”竞赛、“晴空”竞赛、“海上登陆”竞赛和“苏沃洛夫突击”竞赛。▲俄军参赛分队正在进行越障训练。值得注意的是，俄军将在“安全路线”竞赛、“晴空”竞赛和“海上登陆”竞赛中使用中国军用装备，与包括中国军队参赛队在内的多国军队同台角逐。▲俄军试驾中国研制的ZSD-89装甲输送车。▲备战“安全路线”竞赛的俄军工程兵分队使用地雷探测器进行扫雷训练。为帮助俄军尽快“上手”，中国陆军邀请了一大批院校专家和来自各部队的技术能手、金牌教练员，以及曾与俄军同台竞技的老参赛队员对俄军进行专项指导培训。▲俄军使用中国研制的GQL-111型重型机械化桥车进行训练。俄军将驾驶该型车辆参加“安全路线”竞赛。▲GQL-111型重型机械化桥车正在训练场展开。▲俄军参赛队员正在中国翻译的协作下与解放军教练员交流。▲俄军驾驶中国研制的GCZ-112履带装甲工程车。▲参加“海上登陆”竞赛的俄海军陆战队员正在试驾中国ZBD-05两栖战车。▲俄海军陆战队员正在列队行进。▲俄军使用中国研制的QW-2便携式防空导弹。俄军将使用该型导弹参加“晴空”竞赛。问题：赴华参加“国际军事比赛－2018”的俄军试驾中国研制的什么型号的装甲输送车？答案：ZSD-89装甲输送车。

2010年8月，位于北京昌平区小汤山的中国航空博物馆首次向公众展出了一架神秘飞机的残骸，虽然飞机已经解体成了好几块，但是机体依稀可辨，机身垂直尾翼蒙皮完整，尤其进气道锥尖部分几乎完好无缺。在杂乱的残骸当中，参观者发现了一些英文字样，这当中527编号清晰可见，这些英文标志有人推测，它正是在执行第四次侦察任务时在中国上空失踪的那架编号为527的D-21无人侦察机。被击落的D-21侦察机由于美国一直把高空高速无人侦察机D-21视为高度机密，没有公开相关的历史和细节，因此，有关这架飞机残骸的具体情况一直是处于空白的状态，而近年来真相逐渐浮出水面，D-21无人侦察机四次飞入我罗布泊上空，刺探中国情报的历史终于被公之于众。1971年3月20日中午，一架机翼下挂载的D-21的B-52轰炸机从美军基地起飞，经过一次空中加油后，到达南海上空预定地点后，编号为527的D-21被顺利投放出去，D-21的第四次侦查行动开始了，此后，美军的监控显示，这架无人机经过广东省西南部进入我国大陆后，12时40分到达湛江，此后它就从美军的监视屏幕上永远消失了。B-52轰炸机美军不少人认为编号为527的D-21无人侦察机是在整个任务航程的四分之三处被中国导弹击落的，还有人认为，D-21可能坠落在了内蒙古的戈壁中，D-21无人机连续四次刺探中国情报的行动，都以失败告终，美军高层对这种无人侦察机彻底失去了信心，只得无奈宣布终止这一项目。坠毁的D-21据报道，D-21无人侦察机计划被取消后，剩余的17架D-21无人机被送往戴维斯蒙森空军基地和美国各地的博物馆作为展品展览，为了掩饰不光彩的侦查行径，美国空军多年来一直宣称这是生产黑鸟侦察机之前研发的试验机，在其官方公布的数据中，编号为517、527的两架D-21的状态为失踪。D-21几次任务之后，D-21都是以失败告终，美军将其下马，军事专家介绍说，美军的逻辑是有问题的，因为美军中央情报局虽然给它投钱了，但是中央情报局一开始就觉得这个没有必要，他看好的是U-2，因为3倍音速基本上被拦截的概率很低，还有一点，美军已经有了黑鸟，感觉再有一个无人的就没有必要了，所以将其下马。问题：在执行第四次侦察任务时在中国上空失踪的侦察机是什么型号？答案：D-21无人侦察机。

2018年7月27日，俄罗斯官方发布了一组库尔干机械制造厂内部的照片，而该照片内部可以看到采用沙漠涂装的全新BMP-3步兵战车。后来经确认，这辆BMP-3步兵战车是为伊拉克陆军建造的。自伊拉克战争以来，美国向其陆军提供了大量的装备，但是他们还是偏爱俄国货。据悉，伊拉克已经向俄罗斯订购了数百台BMP-3步兵战车。而按照预计，从2018年-2022年，俄罗斯将向伊拉克陆军交付BMP-3步兵战车300辆左右。值得注意的是，伊拉克购买的BMP-3步兵战车是原版本的升级型号，会安上附加装甲。这种新升级版本融入了其他国家使用步兵战车的经验，会强化机动性能、防护、火力和人机作战效能。BMP-3步兵战车是世界上火力最强大的步兵战车之一，它配备有100毫米的2A70型低速线膛炮，既然能发射常规炮弹，也能发射9M117反坦克导弹。该车通常携带40发炮弹，以及8发反坦克导弹。此外，该型步兵战车还会配备1门30毫米的2A72型机关炮，备弹量500发，射速为350发～500发。在炮塔上，BMP-3步兵战车还搭载有一挺口径为7.62毫米的PKT机枪，备弹量2000发。伊拉克之所以喜欢俄罗斯的装备，有着深刻的历史渊源。萨达姆时期，其装备就主要是苏制。对于伊拉克的很多老兵而言，苏式装备用起来更加顺手，而美国提供的装备虽然很先进，但往往不合用，时常还会被缴获和毁掉。一般认为，军事装备的购买往往意味着两国关系的密切程度。伊拉克从俄罗斯大规模采购装备，是美国最不愿意看到的，但它也无可奈何。美国大兵曾在伊拉克流了大量的血，如今柿子却被俄罗斯捡了。问题：从2018年-2022年，俄罗斯将向伊拉克陆军交付多少辆BMP-3步兵战车？答案：300辆。

作者：虹摄库尔斯克如果说哪种运载工具在两栖登陆作战中最霸气，那绝对要数中国生产的“野牛”大型气垫登陆艇。这种世界上最大的军用气垫船，可以以每小时110公里（65节）以上的速度将555吨重的庞大船体从水上直接推送上岸，这比一般的小轿车速度还快！当登陆舱打开，主战坦克隆隆开出，基本上战争就预示着结束了！图片：中国“野牛”气垫登陆艇来袭！图片：国产“野牛”气垫船冲击上陆后，用比汽车还快的速度在地面上高速行驶。很多人都只看过“野牛”气垫船的远距离照片，那么中国军网海外版的记者就给大家带来了一组非常霸气的“野牛”登陆时候的近距离照片，尘土飞扬，霸气侧漏，什么也不说，我们先看几张！图片：中国“野牛”气垫登陆艇上岸前掀起的巨大水浪。图片：在陆地上高速行驶的我军“野牛”气垫登陆艇，近距离如此震撼！还不过瘾吗？来来来！我们来看看动的视频！当然国产“野牛”气垫登陆艇的霸气登陆视频我可搞不到，来看看俄罗斯海军的“野牛”冲上比基尼海滩时候的壮观景象！真羡慕海滩上的人啊，又能够看比基尼美女，还能够看“野牛”耍酷！“野牛”是世界上最大的气垫登陆艇，俄罗斯将其称为小型气垫登陆舰！满载排水量555吨，最大载荷130吨，可以搭载三辆T-80主战坦克，或八辆BMP-2步兵战车，或十辆BTR-7080型装甲运兵车，或360名全副武装的两栖登陆部队。换算到中国的武器装备，则可以携带3辆主战坦克，或8辆04A步兵战车/86A步兵战车，或10辆08式轮式步战车，或360名海军陆战队士兵！图片：86A型步兵战车从登陆舱中驶出。“野牛”气垫登陆艇航程300公里，正好在海峡上面打个来回，加上其最大水上航渡速度达到110公里/小时，也就是说在海峡中只要1个小时多一点就抵达对岸了！这绝对是跨海登陆的利器。“野牛”气垫登陆艇可以与船坞登陆舰上面的726A型气垫登陆艇协同作战，并用自身的防空火力和对岸火力对726A型气垫登陆艇进行掩护。图片：一艘“野牛”可以携带8辆履带式步兵战车。这样，两种气垫登陆艇协同配合，混编搭载，在行动中可以将整个重装甲部队运送上岸，并配合泛水登陆的两栖突击车、两栖运兵车，迅速形成对滩头阵地的有效控制！当99式主战坦克从“野牛”的登陆跳板上隆隆开下，对面的败局就已经注定！图片：加强训练的“野牛”气垫登陆艇，对岸最怕的就是这玩意儿！问题：野牛气垫登陆船能够搭载八辆什么型号的步兵战车？答案：BMP-2。

作者：虹摄库尔斯克如果说哪种运载工具在两栖登陆作战中最霸气，那绝对要数中国生产的“野牛”大型气垫登陆艇。这种世界上最大的军用气垫船，可以以每小时110公里（65节）以上的速度将555吨重的庞大船体从水上直接推送上岸，这比一般的小轿车速度还快！当登陆舱打开，主战坦克隆隆开出，基本上战争就预示着结束了！图片：中国“野牛”气垫登陆艇来袭！图片：国产“野牛”气垫船冲击上陆后，用比汽车还快的速度在地面上高速行驶。很多人都只看过“野牛”气垫船的远距离照片，那么中国军网海外版的记者就给大家带来了一组非常霸气的“野牛”登陆时候的近距离照片，尘土飞扬，霸气侧漏，什么也不说，我们先看几张！图片：中国“野牛”气垫登陆艇上岸前掀起的巨大水浪。图片：在陆地上高速行驶的我军“野牛”气垫登陆艇，近距离如此震撼！还不过瘾吗？来来来！我们来看看动的视频！当然国产“野牛”气垫登陆艇的霸气登陆视频我可搞不到，来看看俄罗斯海军的“野牛”冲上比基尼海滩时候的壮观景象！真羡慕海滩上的人啊，又能够看比基尼美女，还能够看“野牛”耍酷！“野牛”是世界上最大的气垫登陆艇，俄罗斯将其称为小型气垫登陆舰！满载排水量555吨，最大载荷130吨，可以搭载三辆T-80主战坦克，或八辆BMP-2步兵战车，或十辆BTR-7080型装甲运兵车，或360名全副武装的两栖登陆部队。换算到中国的武器装备，则可以携带3辆主战坦克，或8辆04A步兵战车/86A步兵战车，或10辆08式轮式步战车，或360名海军陆战队士兵！图片：86A型步兵战车从登陆舱中驶出。“野牛”气垫登陆艇航程300公里，正好在海峡上面打个来回，加上其最大水上航渡速度达到110公里/小时，也就是说在海峡中只要1个小时多一点就抵达对岸了！这绝对是跨海登陆的利器。“野牛”气垫登陆艇可以与船坞登陆舰上面的726A型气垫登陆艇协同作战，并用自身的防空火力和对岸火力对726A型气垫登陆艇进行掩护。图片：一艘“野牛”可以携带8辆履带式步兵战车。这样，两种气垫登陆艇协同配合，混编搭载，在行动中可以将整个重装甲部队运送上岸，并配合泛水登陆的两栖突击车、两栖运兵车，迅速形成对滩头阵地的有效控制！当99式主战坦克从“野牛”的登陆跳板上隆隆开下，对面的败局就已经注定！图片：加强训练的“野牛”气垫登陆艇，对岸最怕的就是这玩意儿！问题：野牛气垫登陆船能够搭载十辆什么型号的装甲运兵车？答案：BTR-7080型。

作者：虹摄库尔斯克如果说哪种运载工具在两栖登陆作战中最霸气，那绝对要数中国生产的“野牛”大型气垫登陆艇。这种世界上最大的军用气垫船，可以以每小时110公里（65节）以上的速度将555吨重的庞大船体从水上直接推送上岸，这比一般的小轿车速度还快！当登陆舱打开，主战坦克隆隆开出，基本上战争就预示着结束了！图片：中国“野牛”气垫登陆艇来袭！图片：国产“野牛”气垫船冲击上陆后，用比汽车还快的速度在地面上高速行驶。很多人都只看过“野牛”气垫船的远距离照片，那么中国军网海外版的记者就给大家带来了一组非常霸气的“野牛”登陆时候的近距离照片，尘土飞扬，霸气侧漏，什么也不说，我们先看几张！图片：中国“野牛”气垫登陆艇上岸前掀起的巨大水浪。图片：在陆地上高速行驶的我军“野牛”气垫登陆艇，近距离如此震撼！还不过瘾吗？来来来！我们来看看动的视频！当然国产“野牛”气垫登陆艇的霸气登陆视频我可搞不到，来看看俄罗斯海军的“野牛”冲上比基尼海滩时候的壮观景象！真羡慕海滩上的人啊，又能够看比基尼美女，还能够看“野牛”耍酷！“野牛”是世界上最大的气垫登陆艇，俄罗斯将其称为小型气垫登陆舰！满载排水量555吨，最大载荷130吨，可以搭载三辆T-80主战坦克，或八辆BMP-2步兵战车，或十辆BTR-7080型装甲运兵车，或360名全副武装的两栖登陆部队。换算到中国的武器装备，则可以携带3辆主战坦克，或8辆04A步兵战车/86A步兵战车，或10辆08式轮式步战车，或360名海军陆战队士兵！图片：86A型步兵战车从登陆舱中驶出。“野牛”气垫登陆艇航程300公里，正好在海峡上面打个来回，加上其最大水上航渡速度达到110公里/小时，也就是说在海峡中只要1个小时多一点就抵达对岸了！这绝对是跨海登陆的利器。“野牛”气垫登陆艇可以与船坞登陆舰上面的726A型气垫登陆艇协同作战，并用自身的防空火力和对岸火力对726A型气垫登陆艇进行掩护。图片：一艘“野牛”可以携带8辆履带式步兵战车。这样，两种气垫登陆艇协同配合，混编搭载，在行动中可以将整个重装甲部队运送上岸，并配合泛水登陆的两栖突击车、两栖运兵车，迅速形成对滩头阵地的有效控制！当99式主战坦克从“野牛”的登陆跳板上隆隆开下，对面的败局就已经注定！图片：加强训练的“野牛”气垫登陆艇，对岸最怕的就是这玩意儿！问题：野牛气垫登陆船能够搭载三辆什么型号的主战坦克？答案：T-80。

美军使用M777超轻型榴弹炮射击瞬间。美国外交学者网站7月18日发表了弗朗兹-斯特芬·加迪的题为《印度陆军本月试射美制超轻榴弹炮》的报道。据当地媒体报道，印度陆军定于本月在美军人员监督下，在印度西北部塔尔沙漠地区的博克兰军方试验场恢复试射4门美制M777型155毫米39倍口径牵引式超轻型榴弹炮。《印度教徒报》援引一名印军官员的话报道：“发射将于本月恢复，并在8月继续。将使用印度国产弹药，试验性发射100至150发。”此次试射的主要目标是完成对使用印度军火的榴弹炮“射表数据”的编纂。射表数据是提供在各种条件下精确发射榴弹炮所需数据的表册（为枪、炮、火箭武器等特定的发射装置连同配用的弹种及其装药号专门编制的，载有射角与射程以及其他弹道诸元对应关系的表册。实施准确而有效的射击和制作瞄准装置的依据，本网注），包括射击时对应的风向的变化和温度变化。在一门M777榴弹炮的炮管在试射中发生炸膛事故后，印度陆军的M777试射工作于2017年9月暂停。美国调查人员得出的结论是，事故的原因是印度兵工厂委员会的国产弹药有问题。但印度军方最初否认爆燃是由于国产炮弹存在缺陷。CH-47直升机吊运M777榴弹炮。2016年11月，印度政府同意通过美国国防部对外军售计划，以大约7.5亿美元价格从英国航空航天系统（BAES）公司的美国分部购买145门M777榴弹炮。根据2016年的这项政府间合约，印度将进口25门成品榴弹炮，其余120门M777将与马恒达防务公司合作在BAES美国分部印度组装、集成和试验设施生产。这批榴弹炮预计将从2019年3月开始，以每月2门的速度交付。首批5门M777在2017年5月已经交付印度，供用户试验。今年早些时候，另外2门交付。正如作者在其他地方强调的：M777据称是世界上第一种轻于4.5吨的155毫米榴弹炮。由于该型火炮在设计和制造中大规模采用钛和铝合金材料，这种榴弹炮可由直升机吊运，迅速空运至高海拔地形，非常适用于山地战。M777射程可达25公里。这种新型榴弹炮可能会部署在4057公里长的实际控制线上。但它不会成为印军第17山地打击军的装备之一，因为印度政府最近决定暂时取消启用这支新部队的计划。自1987年以来，印度军方一直没有采购新型榴弹炮。除了M777外，印度陆军还计划在今年晚些时候或2019年，启用本国设计并生产的“弓”155毫米45倍口径拖拉式榴弹炮。问题：印度什么型号的榴弹炮的炮管在试射中发生炸膛事故？答案：M777榴弹炮。

近日，有消息称波音正在推出F-15战斗机的一个改进型号代号为F-15X“匿踪鹰”战斗机，它可以携带的防空导弹数量实现超越，这款代号为F-15X的战机预计可以携带20多枚空对空导弹，是普通战机的几倍，战斗力可能比满是问题的F-35战机都要强一些。大家知道，F-15鹰式战斗机一款双引擎、全天候、高机动性空中优势重型战斗机。虽然F-15不是隐身战斗机，但是其优势在于它的强大火力，F-15可以随意地将武器外挂在机身及机翼下。新型的F-15X“匿踪鹰”战机，从名字可以知晓，该战斗机应该是具备了一定隐身能力，根据波音的消息，似乎是使用了类似F-22的隐身涂层，比起老款F-15战机还配备了更先进的航电设备和雷达，载弹量则有大幅提升。根据美国的战机实力来看，象F-15这样的老旧战机仍然具有强大的性能，领先很多国家的空军一大截，因此进行一番升级后便可顺利应付目前的需求！由于F-35战机至今依然满是问题，所以波音的F-15X“匿踪鹰”战机很有可能会被美军所接受！不过也有分析，F-15X战机可能并不便宜，这与价格已经大跌的F-35战机相比似乎缺乏优势竞争力。问题：哪款重型战斗机具有双引擎、全天候、高机动性空中优势？答案：F-15鹰式。

此前，菲律宾总统杜特尔特从中国进口了一批枪支，而菲律宾军官不会使用从中国买进的栓动步枪，却吐槽不好用，造出来一个不折不扣的奇葩笑话。根据《商报》7月26日报道，菲律宾军官对中国援助的CS/LR4（别称“26万”）式狙击步枪吐槽不止，这把造价昂贵、设计精良并在人机功效学上有着重大突破的高精度狙击步枪可以被看做中国狙击枪设计的里程碑，但是为什么受到菲律宾军官的吐槽不止呢？援引菲律宾军官的说法，“我终于有机会测试中国最有名的CS/LR4型狙击步枪，但当我开枪时弹壳未能弹出，也有弹匣问题，有可能是子弹出现问题。如果找不到问题或解决方案，目前我不建议在战争中使用它。”但是“26万”是一把栓动步枪，这种步枪在打出一发子弹之后需要手动将弹壳退出，并手动将下一发子弹推入枪膛。所以说再打上十个弹匣，也不会有子弹再射击之后自动跳出枪膛的。或许是他们曾经使用过中国85狙的外贸版留下的职业病吧，但是可以确定的是吐槽栓动步枪不能自动退出弹壳真的是一个不折不扣的笑话，让人啼笑皆非。问题：菲律宾军官对中国援助的什么型号的狙击步枪吐槽不止？答案：CS/LR4型。

如果谈及国产教练机，教练-9，绰号：山鹰，那么大家有不少的争议，主要原因是，伴随随着歼七与歼八停产，这款国产战机在我军量产型号中，论性能排名倒数第一，可是在我军已列装性能更为先进的教练10，绰号：猎鹰教练机后，仍在继续大量生产这款老式的型号，还有多国下了订单，其中苏丹已接收了首批6架。交付为何我军还要继续大量装备，到底对军方有何意义？许多人也许依然试图从性能上找出答案，可惜这个思路本身就错了。无论是我军装备，还是国外采购实际上都不是看中了性能如何高，而是更多从性能以外的角度考虑。山鹰不是一款战斗机，而是一款高级教练机，对性能的要求与作战飞机有本质的不同，是以对飞行员进行训练为目的的型号，性能如何高不等于符合要求，满足训练要求才是一切的出发点。猎鹰现代飞行员培训早已体系化，不能仅依靠一款教练机就可以完成的，分成多个阶段由不同的教练机来完成，教练9也仅是担任一部分训练任务，而不是全部，它代替的是旧式的歼教七，为歼七与歼八培训新飞行员，目前这两款战机依然在役，而且尚需服役多年，自然需要一款对应的教练机。这样的任务需求与猎鹰没有什么冲突，猎鹰主要面对歼10、歼11，以及最新的歼20飞行员培养，如此一来，我们有必要同时，列装山鹰与猎鹰。山鹰山鹰除了可以满足训练要求之外，在成本上也有优势，别小看这一点，教练机往往对成本的要求很敏感，更低的成本才是军方的主要要求。低成本，加上具备一定的作战能力，实际为国外客户求购它的主要原因，由于需求与财力的问题，许多中小国家更倾向于采购一款低成本战机，那么山鹰非常合适。山鹰这也成了山鹰后继改进，以及抢占国际市场的重点，2018年7月，首架FTC—2000G，即山鹰外贸多用途型进入总装阶段，与以前的山鹰有所不同，这款更注重于作战能力，进行了非常全面的升级。也许大家第一眼看，注意到它采用的DSI进气道设计了，这是目前仅中美两国投入量产的技术，再加上边条翼设计、大面积前/后缘襟翼等先进技术，令其具有宽阔的飞行包线、优良的飞行性能和飞行品质。大部件经过一系列的升级之后，该机变成轻型多用途飞机，具有攻击/战斗/教练功能，可以替代现役的歼7、强5等二代战机执行各类作战任务，也具体高级教练机的功能，对中小国家而言，属于一款非常理想的型号。山鹰以针对特定需求为目标开发的飞机，只能追求最适用，而不是性能最好，这是一种竞争的思路，单纯讲性能自然是不合适的方法。问题：什么型号的国产教练机绰号山鹰？答案：教练-9。

日本当地时间27日，根据日本防卫省发布的消息称，解放军一艘054A护卫舰和一架运-9电子侦察机先后通过对马海峡，期间被日本海上自卫队发现。据称，当时中国海军一艘军舰活动在对马海峡附近，而就在054A型护卫舰被拍摄到前不久，日本防卫省才发布了一则有关解放军军机通过对马海峡的信息。此次被拍摄到的054A护卫舰一天时间内解放军军机军机接连通过，日本海上自卫队可谓是忙了一天，从发现军机查证，拍摄，确认和发布信息，再到发现军舰通过，派出军机查证确认和发布信息，日本海上自卫队可以说为此忙了一整天。而这次拍摄到的054A型护卫舰也是模糊不清，以往拍摄到的图片都是舷号非常清楚，可以一眼辨别出是什么型号和名字，为此有网友调侃道，这次御用摄影机是忙晕了吧！此前被拍摄到的温州舰而根据日本防卫省公布的信息显示，此次被拍摄到的054A型护卫舰舷号526，温州舰，隶属于解放军海军东海舰队，于2005年服役，2003年11月6日在黄埔造船厂下水，至今已服役13年，主要担负护航和巡航出国访问等任务，属于我国第一代隐身护卫舰，具有较强的反舰、防空和反潜任务，综合实力在世界护卫舰序列中排名较前。运-9电子侦察机此次被拍摄到应该在执行例行巡航任务，日本海上自卫队当时派出P-1海上巡逻机查证，这艘军舰正往西南方向航行进入东海方向。而前面被拍摄到的运-9电子侦察机，则是从东海方向飞往对马海峡，穿过对马海峡后进入日本海上空，最后原路返回，一切航行和活动均符合国际法。运-9电子侦察机飞行方向这已经不是今年海军和空军第一次通过对马海峡，此前解放军曾组织航母编队赴西太平洋训练，同时也组织轰炸机编队多次赴远海训练，而御用摄影师基本没有缺席过，解放军越来越高频率的出远海训练，充分说明解放军正在快速崛起。问题：日本海上自卫队当时派出什么型号的海上巡逻机查证运-9电子侦察机的巡航任务？答案：P-1海上巡逻机。

上图是一张雷锋同志的宣传画，相信很多人对这张图片都不陌生，在许多人读书的岁月中，很多教室都贴有这张图片，雷锋同志的精神永为流传，为宣扬雷锋精神，还有人写过这样一首歌，歌名叫作《接过雷锋的枪》，这首歌在某个年代十分流行。那么，有没有人想过，雷锋同志手中拿的是一支啥枪呢?翻阅资料，大头兵发现，其实这款枪并不是国产货，而是苏联造，它就是大名鼎鼎的PPSh-41冲锋枪，又译为：波波沙冲锋枪，该枪是由苏联著名轻武器设计师格里戈利·斯帕金于1941年设计完成的，该枪采用了大量冲压部件，十分便于大规模量产。根据资料显示，二战期间该枪产量超过600万支，是名副其实的二战产量最大的冲锋枪。PPSh-41冲锋枪主要遵循可靠耐用和易于批量生产，因需求大，零件大多皆为钢板冲压成形，只要把莫辛·纳甘步枪的枪管一分为二，即可得到两根PPSh-41枪管，其它零部件也能使用非常简单的设备生产，种种条件令其产量想低都不成。虽说制造工艺简单，但它仍不失为一支坚固可靠的好枪。射速900发/分，使用71发弹鼓，只这两种优势就令该枪得性能完虐德军MP40，在战场上，德军使用MP40对战苏军使用PPSh-41冲锋枪，简直就是把把被虐得节奏。于是，在战场上出现了德军士兵丢弃MP40而拾取PPSh-41冲锋枪使用的情形，更甚者，德国还专门仿制制造了使用德式9毫米手枪弹的MP41(r)冲锋枪。二战结束后，我国仿制苏联PPSH-41"波波沙"式7.62MM冲锋枪，生产出新中国第一种国产冲锋枪——50式冲锋枪，在抗美援朝战役中，志愿军使用该枪令美军大吃苦头。问题：波波沙冲锋枪是什么型号的冲锋枪？答案：PPSh-41冲锋枪。

第一次世界大战期间，德国使用MP18冲锋枪在战场上大放异彩，虽说由于当时德国败局已定，但犀利的冲锋枪还是令英法两军损失不小，一战结束后，对德国冲锋枪深有恐惧的英法胜利者，在战后的条约中明确规定，德军不可以装备冲锋枪，这算是对冲锋枪变相的肯定。1938年，德国成功研制出世界上第一支成功地使用折叠式枪托和采用钢材与塑料制成的冲锋枪，它就是MP38式冲锋枪，该枪投入战场让盟军领略到了这种短小枪械的恐怖。MP38的火力和战斗中可靠性深受各方的赞赏，不过由于其简易保险不可靠，十分容易发生走火事件，加之它的零件都是机加工工艺，生产成本相对高，量产有阻碍。于是德国又在MP38的基础上进行升级改造，研制出了后来大名鼎鼎的MP40冲锋枪。MP40用大量冲压、焊接工艺的零件代替MP38的机加工工艺的零件，降低成本，使它造价更低，工时更少，安全性更高。MP40冲锋枪的诞生，可谓是枪械界的一大突破，它摒弃了传统枪械制造的落后观念，标准化的零件在各工厂分头生产，在总装厂统一装配，具有很高的加工经济性和零件互换性。MP40冲锋枪，全枪没有复杂的工艺，主要部件都是钢片压制成，就连唯一较费工时的木质枪托，也由钢制折叠式枪托代替，彻底舍弃了传统的木制固定枪托、护木组件以及枪管护筒等粗大笨重的结构。根据资料显示，在二战期间大量装备的冲锋枪中，MP40冲锋枪具有较高的精度，它的后坐力很小，枪身短小，十分适合在狭窄的地形进行作战。在非极冷的气候下，它的供弹可靠性很强，基本没有卡壳的危险。因此，它被公认是二战期间世界最顶尖的冲锋枪。因为后来手持MP40的士兵，成为第二次世界大战中的德国军人的象征，因此MP40冲锋枪又被人称作“纳粹之牙”。问题：第一次世界大战期间，德国使用什么型号的冲锋枪在战场上大放异彩？答案：MP18冲锋枪。

日本防卫大臣小野寺五典27日说，一架军用直升机的窗体当天坠落在驻日美军厚木基地内，没有人员受伤。共同社报道，这架直升机从位于日本东部神奈川县的厚木基地起飞，窗体不久以后坠落在基地内。直升机据信不隶属于厚木基地，防卫省正确认它的相关信息。小野寺五典告诉媒体记者，事件没有造成人员受伤且发生在美军基地内，但“掉窗户是严重问题”。事发后，防卫省要求美军提供更多细节，敦促后者避免出现类似事件。驻日美军飞机频繁闯祸。去年12月7日，美军一架CH-53E大型运输直升机的部件从高空坠落，砸中美军驻冲绳普天间基地附近一家托儿所的屋顶，当时屋内有数名幼儿玩耍，所幸没有人员伤亡；同月13日，另一架美军CH-53E直升机飞越普天间第二小学上空时突然坠物，一个1米见方、大约7.7公斤重的舷窗落在学校操场上，没有人员伤亡，但坠物地点相距54名正在上体育课的小学生十多米。(闫洁)【新华社微特稿】问题：去年12月7日什么型号的直升机砸中美军驻冲绳普天间基地附近一家托儿所的屋顶？答案：CH-53E直升机。

RPG-7是一种被广泛使用的无导向肩托式反坦克火箭推进榴弹。RPG-7的出现取代了其前身RPG-2，目前由Bazalt公司生产，其GRAU代号是6G3。作为一款高度实用且价格低廉的单兵武器，和AK系列自动步枪一样，RPG-7被许多第三世界国家或者反政府武装部队、步兵及游击队，甚至有西方国家的军队也有使用，使它成为目前最广泛使用的反坦克武器之一。目前世界上至少有40个国家有使用RPG-7，并由多个国家，包括阿尔及利亚、保加利亚、中国、爱沙尼亚、马耳他、伊朗、伊拉克、缅甸、罗马尼亚、斯里兰卡及巴基斯坦，进行授权生产或仿制。美国AirtronicUSA公司更曾推出一款RPG-7改型（RPG-7USA），该版本改用沿自M4卡宾枪的手枪握把、垂直式辅助握把和伸缩式枪托，并设有北约标准的Mil-Std-1913皮卡汀尼导轨。RPG-7USA目前至少已获菲律宾军队和秘鲁特种部队所采用。从阿富汗到索马里，由车臣到安哥拉，坚固耐用、使用简单、价格便宜和有效的RPG-7同时受到非正规军和游击队以至恐怖分子的欢迎，因此RPG-7至推出之后差不多都参与过所有自1960年代起的冲突。在RPG产品系列中，RPG-7在世界的冲突地区出现最为频繁，并和AK系列自动步枪一样，在其问世以来至今的国际武装冲突和不对称战争中扮演着无可替代的角色。问题：什么型号的反坦克火箭推进榴弹取代了其前身RPG-2？答案：RPG-7。

二战爆发之后，英苏中等国一直在独自苦苦支撑，而由于交通封锁、自身实力不强等原因，导致他们没有足够多的坦克等战备物资可以使用。这时候一条粗大腿展现在他们的面前：那就是美国。首先接受美国援助的是英国。英国在德国的团团封锁下断绝了几乎所有的对外关系。只要英国商船一出现在大洋上，那么等待他们的就是冷酷无情的德军鱼雷。在英国人焦头烂额的时候，美国人伸出了友谊之手。这不禁让人想起了在三十年前，同样的地方，面对德国人同样的战术，美国人同样援助了英国人。美国人绝对够意思，不仅将自己大量的驱逐舰送给了英国人，而且还送了一批航母给英国人。没错，就是航母。根据美国人的实战经验，对付潜艇的最好方法还是飞机。于是大量商船加盖一层甲板就直接送给英国人作为反潜舰队的利器。这些护航航母放在太平洋用于舰队决战简直是不够用，但是放在大西洋用于反潜护航简直就是大杀器。驱逐舰配合上这些飞机三两成群，在大西洋上捕杀潜藏的狼群。邓尼茨的宝贝们很快就在大西洋上销声匿迹。除了航母，美国人送的最多的就是飞机和坦克了。一些美国人不要的飞机和坦克全部都打包送给了苏联。当时，苏联面对德国人的坦克的确压力很大。不过，源源不断的谢尔曼和P-39战斗机出现在了苏军的军营。P-39在美军内部一直以性能差劲而著称，但是在苏联人手里，这些美国人的弃之不用的战机重新获得了顽强的战斗力。苏联人认为，P-39虽然笨重，不适合做高难度的飞行动作，但是它皮实好用，火力强大，如果驾驶这款战斗机遇上德国人的飞机，直接一对一对打就行儿，很适合新手使用。在苏联人的手里，P-39重新获得了新生。而在缅甸战场，中国军队则接收到了许多美国人制造的坦克。美国当时主要使用的M3和M4坦克在欧洲战场根本就是虎式坦克和豹式坦克嘴下的美食，但是在亚洲，它们却成了不折不扣的庞然大物。在胡康谷底，中国驻印军的坦克突袭了日军王牌18师团部，缴获了他们的关防大印。日本人的小战车打不过坦克，只能派士兵抱着反坦克地雷充当自杀式武器，不过再后来驻印军巧妙的应用步兵充当坦克的保护伞，日本人的战术就失去了自己的作用。二战结束之后，面对着大量过剩的军火，美国人更是直接半卖半送，援助给了法、荷、中、韩等国家。可以说，美国是二战第一土豪大国了。问题：美国人什么型号的战斗机弃之不用而出现在了苏军的军营？答案：P-39战斗机。

日本海上自卫队第7艘神盾舰“摩耶”，（舰番号为179）今日下午15：15在横滨市正式下水。此舰的标准排水量约8200吨，全长170米，宽21米，吃水12米，配备有COGLAG推进系统。此次下水仪式的参观券日本防卫大臣小野寺五典等人参加了此次下水仪式。今日下水的这架新驱逐舰首次搭载了“协同作战能力系统（CEC）”，此系统可以与友军共享敌方导弹以及飞机的位置信息。并预计在2020年开始服役。基于日本新安保法，日本自卫队可以对美国军舰实施保护，也可以行使集体自卫权。今后为了拦截从舰艇上或者飞机上发射的巡航导弹，日本防卫省将采取进一步促进日美之间信息共有化的方针。日本第七搜神盾舰摩耶号据日本防卫省介绍，CEC系统具有高速传输大容量数据的功能，数据更新频率高，并且可实现与友方实时共享敌方发射的导弹以及飞机的情报信息。日本防卫省同时计划在秋田县，山口县部署陆地防御系统：路基宙斯盾。摩耶号这次时隔多年的下水仪式得到了日本民众极大的关注，不少人都请了假去现场观看。许多日本网友都对27DDG驱逐舰怎样命名表现出了浓厚的兴趣，更有网友在网上发起了舰名投票。此前曾有传言称该舰疑似命名为“天城”或“赤城”。不过根据下水的照片显示，此舰的名字并不是之前传闻的“赤城”而被命名为“摩耶”（まや）第二次世界大战中的摩耶号摩耶曾是二战中日本海军的高雄型重巡洋舰4号舰的舰名，服役后曾参加了1937年8月20日的淞沪会战，参与了上海登陆作战、华北攻击。1941年太平洋战争开始，参与菲律宾攻略，翌年1942年1月至3月中参与占据荷兰领地东印度诸岛的油田地区。1944年10月23日早晨被美军的潜艇发射的鱼雷击沉。问题：第二次世界大战中的摩耶号是什么型号的重巡洋舰？答案：高雄型。

2011年3月，泰国与乌克兰签署了购买49辆T-84主战坦克的合同，当初预计是到2014年全部交付。不过由于乌克兰的局势越来越糟糕，直到2018年3月26日才完成这笔交易，堪称史诗级别。之前乌克兰曾经拥有出色的军工人才，在苏联解体后的一段时间乌克兰从事军工制造企业多达3500多家，从业人员高达300多万人；但与泰国的这次交易彻底粉碎了多国对它的信心。交易期间，泰国和那些仍在考虑从乌克兰购买坦克的人纷纷失去了的耐心，而中国这个时候已经设法研发出了自己专门用于出口的VT-4坦克，并于2012年首次亮相世界市场。而泰国对乌克兰失去耐心后经过一番挑选放弃俄罗斯和美国等国的坦克，决定从中国订购VT-4坦克，并且在使用后还增购了几批，数量达到了49辆。使用过程中，泰国认为VT-4坦克具备很好的火力、防护和机动性能；而VT-4坦克配备的战场信息共享数据链等系统要比乌克兰的T-84主战坦克更好更先进。同时，中国在短时间内就为泰国提供了28辆VT-4坦克，这令世界各国更刮目相看；为此，一些国外军事专家认为中国应该感谢乌克兰，让VT-4坦克开始征服这个星球。因此，巴基斯坦和秘鲁排队购买也就并不奇怪；外国媒体介绍这两个国家正在与中国讨论为其军队购买VT-4坦克的可能性。例如，秘鲁很可能会购买100辆。至于巴基斯坦，官方虽然目前还没有公开具体信息；但我们必须考虑到巴基斯坦正在与拥有大量坦克的邻国印度展开竞争。因此，估计采购100辆VT-4坦克是可能的。问题：VT-4坦克要比乌克兰的什么型号的主战坦克更好跟先进？答案：T-84主战坦克。

妙高级重巡（本文图片来源于网络）由于华盛顿条约的签署，各国在主力舰方面的竞争由于条约的限制开始逐渐停止，但由于条约未对重巡进行总吨位限制，各国开始在巡洋舰这一板块进行竞争，而妙高级就是这一时期的产物。那智号妙高级一共建造4艘，分别是妙高号、那智号、羽黑号、足柄号。该级重巡排水量11000吨，最大航速35节，配有5座双联装200毫米主炮和6座双联装610mm鱼雷发射器，装甲可以抵御153mm火炮的打击。妙高级模型4艘妙高级重巡建成后组成第5战队，是日军计划中的夜战主力。太平洋战争爆发后第5战队在泗水海战中击沉荷兰轻巡“德鲁伊特”号和“爪哇”号，同时击沉2艘驱逐舰。这是妙高级在整个太平洋海战中取得的最大战绩。1944年11月，那智号在马尼拉被美军列克星敦号航母的舰载机击沉；羽黑号在1945年5月执行运输任务时被英军驱逐舰击沉；足柄号杂1945年6月在新加坡海域被潜艇击沉；妙高号在受伤后停靠于新加坡，战争结束是向英军投降，成为妙高级仅有的幸存者。高雄级爱宕号高雄级重巡（高雄号、爱宕号、摩耶号、鸟海号）是以妙高级为蓝本设计的，主体结构武备基本相同。但在设计思路上发生了改变，其增强了观测与指挥能力，在未来将代替金刚级战列舰成为日本夜战的旗舰指挥官。高雄级摩耶号1944年10月在莱特湾海战中4艘高雄级重巡再次聚首（之前经常分散行动），但不行的是开战不久舰队就遭到美军潜艇袭击，旗舰爱宕和摩耶号当场沉没。而鸟海号则在两天后的海战中沉没，高雄号则重伤至战争结束被英军接收。​问题：高雄级爱宕号高雄级重巡在未来将代替什么级别的战列舰？答案：金刚级。

在60年代，法军为了提高伞兵和突击队员的作战水准，便决定研发一款质量较小，携方便的狙击步枪。为了响应法国国防部的武器研制号召，赫赫有名的营圣·艾蒂安武器制造厂便很快推出了一款名为FR-F1式的狙击步枪。在设计方面，为了满足携带方便的特点，该枪的质量仅为5.2千克。FR-F2狙击步枪本来像伞兵和突击队员都是较为特殊的兵种，他们的作战策略就是靠机动作战而取胜。如果装备太重显然还会成为一种累赘，所以说FR-F1式的狙击步枪这种设计非常合理。就算是时至今日，目前该枪依旧大量服役于法军。当然了，还有不少国家的军队也装备此枪。虽然说法军在二战战绩平平，但是法国在工业制造方面还有非常大的实力。FR-F1狙击步枪而FR-F1狙击步枪的设计水准，在当时也是非常较为先进。FR-F1采用旋转后拉式枪机，供弹方式为弹匣供弹。在两道火扳机上有一个调整螺帽，可以调整扳机扣力。扣第一道火时，扳机调整螺顶部触到机匣，能明显感觉阻力。枪托由胡桃木制成，采用硬橡胶托底板。后来还出现了升级版本的FR-F2的狙击步枪，但是在设计结构和外形基本都FR-F1相同，主要的改进是：护木改成金属，外覆一层塑料，两脚架更加粗壮结实，并移到机匣前端，便于射手进行高低调整。FR-F1狙击步枪它由靠近枪管后端的卡箍支承，以提高射击的稳定性；枪管上套有一个塑料制的隔热套，既可减少热气对瞄准镜图像的干扰，也可降低武器的红外特征，这个隔热套也是FR-F2与FR-F1最明显的区别特征。R-F1狙击步枪的口径为：7.62毫米，全枪长：1138毫米，弹匣容弹量：10发，有效射程：800米。由于该狙击步枪的射击精度极高，所以在实战方面颇为出色，自诞生以来，该枪几乎参于了世界上的每一场战争，由于种种原因，像中东的民间武装都有大量装备R-F1狙击步枪。问题：在60年代，为了响应法国国防部的武器研制号召，营圣·艾蒂安武器制造厂推出了什么型号的狙击步枪？答案：FR-F1狙击步枪。

二战时期，在残酷的太平洋夺岛战中，在国内战场许多战役中完胜的日军，却遭到了美军的沉重打击，原因是美海军陆战队撇开炮兵，步兵手中的枪械自动化程度要远超日军。(38式单发栓动步枪） M1卡宾枪、M1冲锋枪、M1加蓝德半自动步枪、勃朗宁自动步枪等自动和半自动火器，彻底碾压日军步兵单发射击的栓动三八大盖步枪。（歪把子轻机枪） 由于国内工业基础薄弱，军火工业更是落后，所以以配备三八步枪、单兵掷弹筒、大正十一年式轻机枪（俗称歪把子）、九二重机枪、九二步兵炮等武器为主的日军，在陆军航空兵和战车联队的配合下，屡次打赢重大战役，导致国内军队损失惨重。（92式重机枪） 当时，国内全民扛战，共产党领导的八路军和新四军尽管武器装备落后，但坚持发动群众，开辟敌后根据地，采取灵活机动的作战方式，給了侵华日军以沉重打击。（掷弹筒）在太平洋战场上，美军眼里不屑一顾的日军轻兵器，在八路军、新四军和敌后游击队眼里，5发弹仓供弹单发射击的三八步枪、30发漏斗供弹的歪把子轻机枪、有小型迫击炮威力的掷弹筒、50发弹板供弹的九二重机枪、既能攻坚又能提供火力掩护重量仅200余公斤的九二步兵炮等武器，都成了不可多得的宝贝疙瘩。（92式步兵炮） 以上抗日力量从战场上缴获的武器装备，成了他们打击日本侵略军的有力武器，抗战后期八路军甚至都有了全副日械的主力团，战斗力一下子爆表。本文由“国平军史发布”，图片均下载网络，无意侵犯作者版权，特此声明。问题：歪把子机枪是什么型号的轻机枪？答案：大正十一年式轻机枪。

据马来西亚媒体报道，一群前马来西亚军方前领导人抨击了现任国防部长穆罕默德萨布，因为穆罕默德萨布对外公布了一个关于马来西亚空军的巨大丑闻。马来西亚国防部长穆罕默德萨布马来西亚国防部长周二告诉马来西亚议会称：“马来西亚空军引进的苏-30MKM战斗机只有四架能飞”他还透露称，马来西亚皇家空军无法维持战斗机的适航性，而且其中有14架飞机还在修理中。这个说法立刻遭到了前马来西亚陆军参谋长、现任国家爱国者协会主席穆罕默德·阿尔沙德·拉吉（MohamedArshadRaji）的反对。马来西亚空军的苏-30MKM战斗机这位马来西亚前陆军参谋长对记者表示：“我们不必说我们的苏霍伊飞机只有四架能飞，这些都是至关重要的军事财产。重要的是让公众有信心并保证我们的天空能得到保护，”“即使在和平时期，世界各国都仍保持一定程度的准备以应对外部威胁，因此我们不希望其他人知道我们的准备程度。”飞行表演中的苏-30MKM根据马来西亚媒体的报道，马来西亚空军目前拥有10架米格-29和18架苏-30MKM战斗机。马来西亚空军装备的苏-30MKM战斗机被认为是印度苏-30MKI战斗机的升级版，使用法国、南非、俄罗斯相容航电。采用了矢量推进发动机和相控阵雷达，相比中国从俄罗斯引进的苏-30MKK战斗机，火控更加先进、推力更加强大、航电更加先进。曾被认为东南亚地区国家中空军实力最强的部队之一。马来西亚国防部目前已经采取了措施，终止了前政府时期聘请的战斗机修理承包商，并希望外来与马来西亚当地承包商合作加强自身的维修能力。问题：马来西亚空军装备的苏-30MKM战斗机比中国引进的什么型号的战斗机更先进？答案：苏-30MKK。

几个小时前，越南空军一架苏-22战斗轰炸机在起飞19分钟后，因故障坠毁，飞行员目前生死不明。然而，当说到这起事故的责任时，越军表示：都怪乌克兰的改装有问题。那么，果真是这样吗？我们需要先从苏-22说起。为了兼顾亚音速和超音速的飞行特性，上世纪六、七十年代，在全世界的军用航空领域掀起了一股研制和使用变后掠翼技术的风潮。其代表作品比比皆是，如美国的F-14，F-111，英国的狂风，苏联的米格-23和苏-22，都是变后掠翼技术的直接受益者，而且其中不乏经典名机。越南空军使用的苏-22便是当时的产品。苏-22研制于上世纪六十年代中后期，于1978年正式进入批量生产。该机与上面提到的所有变后掠翼机型都不同，由于是在苏-17战斗机的基础上改装而来，所以保留了机头进气道。从轮廓上上看，像极了大家熟悉的米格-21战斗机，只不过尺寸要大一圈。苏-22的左右机翼下各有3个挂架，机身下有4个挂架，总共有10个挂架，可以挂在各种普通航弹或散布装置，以及对地攻击火箭巢。此外，在其机身两侧翼根位置，各有一门23毫米航炮用于对地攻击和自卫。由于苏-22研制时间比较早，可供其使用的精确知道武器寥寥无几，而且苏-22的航电设备在今天看来，可谓相当的简陋和古老，大多数时间，苏-22都是以投掷普通航弹和发射火箭巢来度日。越军曾在2007年出资由乌克兰为其改装升级了苏-22机队，以获得发射俄制对地攻击精确制导武器的能力，同时强化和延长机体，拓展其服役时间。如果如越军所说，是此次出事的苏-22“装配匠”战斗轰炸机是因为改装不合理而造成，那么改装时间是2007年，如今过去11个年头才出现故障，如果有问题，要出事故何必等到现在。据估计，应该是与越军自身维护保养有很大的关系。作为中南半岛上军事实力较为强大的国家，越南的军事工业几乎是零，对军事装备的维护保养仅限于擦拭和换零件，改装一批五十年前的苏军装甲车都能上越南新闻的头版头条，可见其真实水平。值得一提的是，越南陆军是目前全世界军队中，唯一一支还在大量装备和使用su-100坦克歼击车和T-34-85坦克的军队。问题：什么型号的战斗机改装成苏-22？答案：苏-17。

从20世纪70年代开始，台湾空军的战术侦察任务由RF-104G飞机担任。但到1998年，RF-104系列飞机从台湾空军全部退役，新一代RF-16照相侦察机的换装又迟迟不能到位，如果把专制空任务设计的F-CK-1战斗机改装成照相侦察机，则可能会不符合作战需求。为了弥补侦察能力，台湾制订了代号为“虎瞰”（Tigergazer）的照相侦察机改装计划。台湾空军将当时新出厂的7架F-5E战斗机送到新加坡宇航公司，改装成RF-5E“虎瞰”照相侦察机。改装工作于1996年完成，1997年8月改装后的RF-5E“虎瞰”照相侦察机首批2架于1997年8月返台，并在台中清泉岗机场首度公开展示，隶属台湾空军第4侦察机中队，即著名的“红狐中队”。这次制作的的是台湾的战鹰（AFV）出品的的版件，战鹰出品了多款F-5战斗机的模型，但是现在只有少数几款能买到了。这次制作的是侦察机版本，模型的细节和组合度都处理的很不错，有很好的组合度和细节，座舱的仪表部分细节也不错。战鹰的武器部分开的很有特色，通过橡胶套和长轴很好的处理好了组合度和可玩性，唯一的缺点是水贴略厚，不过对软化液的反应良好。图文作者鲁斯兰问题：战鹰出品了什么型号的战斗机的模型？答案：F-5战斗机。

非洲国家最新一场流血事件中，一种中国武器赫然出现在新闻照片上。这一标志性的中国武器，实在是特别容易辨认！这个国家就是津巴布韦，近日其大选后发生针对可能存在的舞弊行为的大规模抗议，逐渐升级为流血事件。在新闻报道中，士兵挥舞中国经典的56式冲锋枪，试图控制局势！之所以特别容易辨认，是因为56式冲锋枪配有一把56式三棱刺刀，这是它与其苏联原型AK-47的突出外观区别！照片中，这名士兵的56式冲锋枪的56式三棱刺刀已经展开，无论外观还是实用性，都很震撼！其实它脱胎于中国56式半自动步枪的折叠式三棱刺刀，结构上几乎完全一致。而后者是苏联经典的SKS半自动步枪的中国仿制品。为节省资源，我国选择了生产这一折叠三棱刺刀，装备于56式冲锋枪。直到改革开放时期，我国才开始为81式自动步枪大量配套制造装备多功能匕首式刺刀。这一三棱刺刀，至今仍大量库存于中国各地，作为重要的储备枪械配件之一。而其中一部分外销到美国等国家民用市场，赚取了可观的外汇收入。津巴布韦90式步兵战车其实津巴布韦过去的国内动荡中，就曾经多次出现中国武器——例如中国的90式步兵战车，曾多次出现在津巴布韦的街头！该战车是中国89式装甲输送车的发展型号，改为使用25毫米机炮炮塔，可摧毁敌方轻型装甲车辆。89式装甲输送车是中国陆军关键性的装甲输送车，替代了过去大量装备的63式。它比63式装甲车空间更大，行驶能力更好，舒适性更出色。因为改为使用西方技术的增压风冷柴油机，比过去使用的液冷柴油机有更出色的表现，高原、高温、高寒条件下输出均更为理想。此外，津巴布韦也是中国L15猎鹰高级教练机的重要客户！这一中国自主研制的最新型喷气教练机，令津巴布韦一跃进入拥有先进喷气式战机的时代！近期津巴布韦动荡中，据称因为士兵开火已经造成3人死亡。7月30日的该国大选一度被认为是津巴布韦崭新时代的起点，但激烈冲突令其蒙上了阴影。撇开津巴布韦国内动荡，就该国不断曝光的中国武器而言，已经证实了中国枪械、战车、战机在相关国家的巨大竞争力。相信中国更多、更先进的武器投入国际市场，必将创造更为优异的外销成绩！问题：中国56式半自动步枪仿制苏联什么型号的半自动步枪？答案：SKS半自动步枪。

2018年8月3日，老虎部队发布的视频和照片显示，其最新缴获的武器有非同寻常之物，其中一件便是MK7MOD2型防步兵障碍清除系统（APOBS）。有了这种美国造的装备之后，恐怖分子能快速清理掉反步兵雷，他们获得这种武器造成的危害极大。图为美军使用防步兵障碍清除系统（APOBS）。对于普通的步兵而言，各种各样的反步兵雷无异于噩梦。在有些雷区，为了大部队快速通过，如果没有专业装备，甚至会发生用大活人去趟雷的情况，现实极为残酷。而防步兵障碍清除系统（APOBS）在90秒钟的时间内就能投入使用，并可以瞬间清理出一条宽1米、长45米的通道。这种排雷系统，两名士兵就能够携带和操作，对于步兵而言非常方便。由于对雷场的破坏能力极大，长时间内美军的一些资料上还常常标注有，该系统仅限于美国陆军和海军陆战队使用的字样。但近日在叙利亚，APOBS落到恐怖分子的手中，很有可能是美国援助的。除缴获的防步兵障碍清除系统，叙利亚还展示了SMAW-D的单兵火箭筒。该武器专门用来对付加固工事，主要用户是美国海军陆战队。老虎部队展示的武器中，也有法国和德国联合研制的米兰反坦克导弹。在前沿地区，反坦克导弹是装甲目标的克星。原来，恐怖分子只能依靠RPG或土方法来对付坦克，往往会死伤惨重。而拥有反坦克导弹后，伤亡就会大大缩小。图为老虎部队展示的榴弹。随着越来越多的西方武器出现在叙利亚战场上，不排除有些国家援助装备，帮着恐怖分子对抗叙军和俄罗斯军队的可能性。问题：老虎部队展示了什么型号的反坦克导弹？答案：米兰反坦克导弹。

2016年安卡拉未遂政变后，土耳其与北约盟友之间的关系迅速恶化，作为北约第二大成员国，土耳其举足轻重，其境内的因吉尔里克空军基地对北约至关重要，在当初政变发生后，土耳其警察部队一度包围了这个基地，在与德国闹翻后，德国空军部署在这个基地的“狂风”战斗机连同约200名官兵也一同转移到了约旦基地，土耳其不断以关闭因吉尔里克空军基地威胁北约相关国家。目前在叙北部问题上，美国和土耳其方面达成一定程度上的一致，美军将离开叙北部，将这里交给土耳其军队控制，停止支持叙北部的库尔德武装，土耳其军队现在已经在曼比季郊区等处巡逻，库尔德武装离开曼比季已经是迟早的事，在这一问题失去美国支持，库尔德武装开始公开与叙利亚政府合作，让出叙北部部分地区，共同对抗土耳其军队，事实上，叙北部库尔德武装手里大量的AK-74突击步枪和俄制先进反坦克导弹，早就将其与叙利亚政府的关系暴露出来，俄罗斯积极配合土耳其军队在叙境内的军事行动，不可能向库尔德武装提供俄制武器。再加上共同制裁伊朗原油、引进俄制S-400防空系统等问题上的巨大分歧，美土关系正日渐疏远，在继续拉拢土耳其的同时，美国也在做各种准备以摆脱土耳其限制，其中一个重要方面，就是逐步摆脱对土耳其境内因吉尔里克空军基地的依赖，将美军战机转移到塞浦路斯和约旦等基地内，法国就是因为没有使用土耳其境内的这个北约基地，才能够公然在叙北部阻止土军南下，不怕被土耳其抓把柄。根据外媒报道，现在在因吉尔里克空军基地空军基地的美军战机只有十几架，而最高峰的时候这个基地的美国战机有上百架，其他北约国家也是如此，美国并不怕土耳其完全倒向俄罗斯，因为对异见人士的囚禁，特朗普已经开始威胁制裁土耳其，一旦欧盟和美国联合发起制裁，对目前脆弱的土耳其经济可不是什么好事，甚至是土耳其军队也将受到巨大影响，土军的高技术武器在零配件上对外依赖程度极高，而俄罗斯连自己的零配件空白都无法完全填补，更别说为制式完全不同的土耳其军队解决这一问题了。问题：叙北部库尔德武装了什么型号的突击步枪？答案：AK-74突击步枪。

2005年，美国在一次军演中，向一艘退役的斯普鲁恩斯级驱逐舰伐夫号发射了MK48重型鱼雷，在遭受鱼雷攻击后，这艘舰直接被炸沉了两节，然而，这两节残躯并没有像人们所想的那样沉没，而是继续飘荡在海面上。美军不得不加强了攻击，在弹药的狂轰乱炸下，最终此舰才慢慢倾斜，最终消失在海平面上伐夫号于1978年3月6日在英格尔斯造船厂开工，1979年5月1日下水，1980年5月31日服役。其舰全长171.7米，宽16.8米，吃水5.8米，满载排水量8040吨。动力装置为四台LM-2500燃汽轮机，总功率86000马力。最大航速33节，续航力6000海里/20节。全舰编制319-339人。它是美国海军首次采用模块化技术建造的军舰，具有建造速度快、质量好、费用低等优点，也极大地方便了以后的改装工作。舰体采用高强度钢制造，上层建筑由耐腐蚀铝合金制成，全舰分为13个水密隔舱，损管和三防能力较强。这仅是一艘排水量8千吨的驱逐舰，而如果是一艘10万吨级的航母，想要将其击沉，不知要付出多大的努力问题：美国在一次军演中，向什么级别的驱逐舰发射了MK48重型鱼雷？答案：斯普鲁恩斯级。

在上世纪70年代末期，对越作战正式打响，此时的我军早已今非昔比。一时间，各种先进武器便纷纷亮相在战场。特别是陆军那万箭齐发的炮弹，更是给骄傲狂妄的越军迎头一击。用曾经参加过这场战争的越南老兵那话来说：“头都被震晕了”。而当时在众多陆军的火炮中，最厉害的莫过于66式152毫米口加农榴弹炮。为什么说它最厉害？就因它口径够大！单纯这一点就是最强有力的说服力。在整场对越作战中，66式152毫米口加农榴弹炮地位就相于是大哥大，越军更是在它面前可谓是吃尽苦头。152毫米口加农榴弹炮没办法，火力太猛一般人是招架不住的。基本就是所炸之处，焦土一片。66式榴弹炮之所以这么厉害，这一切都得意于它有一个很好的老师，那就是苏军D-20式152毫米榴弹炮。可以说当时我们工程师在设计66式榴弹炮时就大量借鉴了D-20式榴弹炮的大量设计思路，这样就延续了苏式火炮威力猛的特点。由于66式是在1966年正式生产大量装备部队，所以按照常规取名惯例便命名为66式152毫米榴弹炮。在设计方面，该炮采用60式122毫米加农炮的炮架，只是将单筒身管更换为152毫米口径的身管，而且该炮与59-1式130毫米加农炮有60%以上的零部件通用。152毫米口加农榴弹炮自66式问世后，它可是我军最为有效的地面打击利器，军方赋予该炮的主要任务是用以压制和歼灭敌生动力量和炮兵武器等装备，破坏野战防御工事，击毁装甲目标。该炮采用药筒分装式炮弹，配有杀伤爆破榴弹、发烟弹。60式在行军状态全重为5720千克，炮身管长为4240毫米，作战时的初速为每秒655米，且最大射程在17200米以上，直射距离也可达800米，在射速方面也不输其它同行，它的最大射速每分钟6发。152毫米口加农榴弹炮而炮班配备的操作人员也有9名，因为它的一颗榴弹就重达59.62公斤，如果没有两个人同时合作，几乎很难正常搬运。杀伤方面更是不可小觑，它的杀伤面积:43X22平方米，一般配备弹药数量为60发。66式152毫米口加农榴弹炮凭借其优异的性能更是在对越作战中完全碾压越军，它的出现也可以说是前线越军的一个恶梦，目前该炮依旧还在军中服役。问题：66式152毫米榴弹炮采用了什么型号加农炮的炮架？答案：60式122毫米加农炮。

在上世纪60年，世界军火市场的环境一片大好。在此时，可以说世界有百分之九十的国家在国防领域更是处于一种百废待兴的状态。因为经历二战，大家在工业制造方面的实力几乎为零。德国军火生产商，赫克勒-科赫公司更是瞄准了一这庞大军火市场。由于当时有一定的出口限制，一般只出口轻武器。赫克勒-科赫公司为了在庞大在市场中占据一度之地，公司高层决定要研制一款高端轻型武器来抢占市场。HK21机枪这一决定对于制造工业强大的德国来说，简直就是小菜一碟。虽然说二战德国以失败告终，但是其军工制造实力却并未造成致命伤害。为了赢得市场上更多的订单，赫克勒-科赫公司的轻型武器研制方向选择了威力较大的通用机枪。毕竟他们在通用机枪领域更是享有一定的口碑的，像臭名昭著的MG-34通用机枪就是经典之作。由于市场时间紧迫，新型通用机枪在设计方面更是采用了G3自动步枪的大量成熟技术。HK21机枪经过短暂研究测试，新型通用机枪在1970年定型，且命名为HK21通用机枪。随着便开始批量生产远销世界，就算是时至今日，这款武器目前仍在亚洲、非洲和拉丁美洲多个国家的军队之中使用。该枪外形颇为特点，长得非常像其它突击步枪。其枪管可以快速更换，同时使用弹链供弹。可拆除弹链供弹机构，换上弹匣适配器，并使用G3步枪弹匣。HK21机枪枪机设有一个以弹簧为动力的抗跳动装置，以防止枪机头向前返回闭锁组件时擦过枪管节套。HK21具有不需要戴上石棉手套即可快速更换式连开槽式枪口消焰器重型枪管。枪管有一个大型长形开槽，用于拆卸和安装枪管。其机械瞄具为可作高低校正的冠顶状弧形前准星和可旋转式调节的觇孔式后照门，表尺分划为200-1200米，并且具有风偏修正及归零校正功能。HK21机枪该枪使用了7.62毫米口径，且全枪长只1021毫米，这样极大的增强了士兵机动作战的能力。质量方面为7.9千克，战斗射速可达900发/分，有效射程也能超过100米。由于其良好的作战性能，可以说这次德国赫克勒-科赫公司专是赚得腰包鼓鼓的，它们不光出售HK21通用机枪，而且只要钱到位技术也可以打包出售。问题：在上世纪60年赫克勒-科赫公司研制了什么型号的通用机枪？答案：HK21通用机枪。

8月4日，美军士兵在加纳AkimAchiase的Achiase军事基地内，接受丛林战训练。该基地设有一个专门的丛林战学校，专门对士兵进行丛林战术技能方面的培训。士兵可以获得反骚乱和反游击战的一些针对性非常强的训练。这是加纳士兵正在为美军官兵进行战术表演，可以看到他们使用AR步枪和RPD班用机枪。通过护木的特殊形状，可以知道他们手持的AR步枪其实就是中国制造的CQ步枪，CQ步枪是中国外贸武器，发射5.56×45mm弹药。RPD班用机枪发射7.62×39mm弹药，该枪的中国生产型就是56式班用机枪。加纳士兵的特殊战术手势。一群美军士兵非常兴奋地回应加纳士兵的表演。在这里美军士兵从零开始学习。美军战术水平确实比较高，但同样非常重视学习其他军队的先进经验和训练方法。这种前往别国军事学校接受短期培训的方法，在美军非常普遍。接受训练的美军士兵，会把这些训练以报告的形式向上汇报。美军将根据报告中的有价值部分进行试验，并对全军进行推广。美军士兵正在爬过绳索。翻越障碍。学习战术手语。丛林中的伪装和射击。丛林中视野距离非常狭小，如何发现敌人，隐蔽自己实在非常困难。美军正在学习加纳军队的经验。这样的丛林战经验是加纳军队总结的，有一部分可以适用于世界其他地区。美军正在通过障碍，体能对丛林作战非常重要。闷热潮湿的气候，很容易让人感觉疲劳。很多美军士兵都是第一次体验这样的作战环境。问题：士兵所使用的的RPD班用机枪的中国生产型是什么型号？答案：56式班用机枪。

美国亚利桑那州戴维斯蒙森空军基地，因为处于高海拔地区、具有地质坚硬和气候干燥等多种特性，这种环境下退役的飞机即使露天放置也不容易锈蚀，因此成为美军退役飞机的封存最佳地点，由于停放退役战机的数量庞大也被称为“飞机坟场”。图：坟场内停放的B-52战略轰炸机其中有一部分是因为战略武器削减条约退役的，这些轰炸机被破坏的已经无法修复其实上这些“不死的老兵”有许多仍然处于良好状态，部分老旧飞机经过翻修之后，转身就变成了其他国家空军最新新战力；当然也有部分旧机则当成“配件仓库”，作为其他现役战机零件的主要来源。图：存放在坟场内的F-15与C-130运输机，最近处则是一架C-5银河的机翼虽然归在美国空军管理，但实际上“飞机坟场”也是对外开放的。只不过在2017年11月之前，前来参观的游客可以随意乘座“飞机坟场”旁边匹马航空博物馆的大巴车进入到“坟场”内部参观;参观过程中可以拍照，但是不允许游客下车，只能在车上观看。图：美国海军的F-14当年也算是打遍天下无敌手，在2006年退役后成为飞机坟场的一员在去年11月之后，“飞机坟场”修改了参观规定，要求想去“飞机坟场”参加的游客需要提前10天在其官方网站上进行审请，经过同意后方可在规定的日期去参观“飞机坟场”。当然，即使是有了一些限制，如果想要体现一下“飞机坟场”的壮观还是可以达成心愿的，就是稍微麻烦一些~图：完成机翼拆卸并将机身封存的A-10攻击机，其机翼被送往他处。飞机坟场由美军第309航空维护与重建大队负责安置与封存海军的SH-60海鹰直升机交给空军的第309大队人员进行封存军用飞机在进行封存之前，首先要把机内油箱内的燃油抽干。一架仅存机身的CH-46海上骑士直升机，它也是最后一架搭载陆战队员离开越南西贡大使馆的直升机。这些退役的F-16有些被改成全尺寸的无人遥控靶机，有些则进行翻修升级换装先进雷达和武器系统后转售其他国家。问题：美军第309航空维护与重建大队负责安置与封存海军的什么型号的直升机？答案：SH-60海鹰直升机。

AC-130是美国空军装备的一种著名武装炮艇机，自越南战争以来的50年时间里，该机在历次局部战争中的空地近距支援任务中发挥出了独特作用，依靠自身装备的大小口径火炮对地面目标进行夜间精确的持续打击。在目前美国空军的装备序列中，AC-130H“鬼怪”已经在2015年退役，AC-130U“幽灵”炮艇机则即将退役，AC-130机队将很快只剩下AC-130W“毒刺II”，不过在未来几年内会获得全新AC-130J“恶灵骑士”的补充。AC-130W是C-130H的武装型，该机一开始仅安装一门GAU-2330毫米“大毒蛇”机炮，但具有在翼下发射AGM-114“地狱火”反坦克导弹、GBU-39小直径炸弹和GBU-53/B小直径炸弹II等精确制导弹药的能力，所以与传统炮艇机相比更像是“炸弹卡车”。不过后来AC-130W还是进行了妥协，装备上了AC-130最强大的武器——105毫米榴弹炮。但令人难以置信的是，AC-130W“毒刺II”的飞行员在作战中仅依靠一个安装在驾驶舱左侧侧壁的简易步枪瞄准具进行射击。这个瞄准具就是来自EOTech公司的全息步枪瞄准器，建议零售价665美元约4549.265人民币。之前的AC-130各型号在此处安装的都是正规的战斗机用反射式机炮瞄准具，形似一个平显。之所以把瞄准具安装在飞行员左侧，是因为AC-130需要采用盘旋射击战术才能用安装在机身左侧的机炮对目标进行持续射击。在攻击中，飞行员需要向左压坡，并通过瞄准具以地面目标为中心进行盘旋，这样能让炮手更精准地操纵机炮进行持续射击。这种盘旋射击战术被证明具有很高的精确性。早期AC-130的飞行员还能通过瞄准具直接操纵某些武器的射击，不过在今天的AC-130上，目标瞄准与武器射击都由飞机后部的作战系统官员在自己的控制站里完成，该控制站能操作飞机的所有传感器和武器。从AC-130W缺乏正规的反射式瞄准具可以看出该机在研制时根本就没有考虑把机炮作为主要武器使用，但在增加105毫米榴弹炮之后问题就凸显出来，于是只能凑活用枪瞄，可见该机在105毫米榴弹炮改装上的匆忙程度。由于枪瞄并不具备完整的计算瞄准能力，因此会影响AC-130W射击盘旋精确度。作者：阿姆斯壮问题：什么型号的武装炮艇机可以发射GBU-53/B小直径炸弹？答案：AC-130武装炮艇机。

2018年8月4日，美国空军内利斯基地的Facebook主页上贴出一张非常罕见的多款异型战机编队照，基本上将美国空军的主力战机全部囊括在内，除了美军现役的F-16C、F-22A与F-35A之外，还有F-15C、F-15E与A-10C攻击机也一同亮相，该举动是为了以庆祝部署在该基地的第422测评中队成立75周年纪念日，相当于祝第422中队“生日快乐”!美国空军异型机编队第422测评中队成立于1943年，最初该中队的飞行员们驾驶的是P-61“黑寡妇式”夜间战斗机，当年的任务主要是负责守护驻英美军的夜间天空安全，到第二次世界大战结束后该中队曾先后使用过F-111战斗轰炸机、A-7D攻击机与F-4鬼怪战斗机。内利斯空军基地大门第422测评中队平时除了负责测试与评估战机现有与发展中的各种软硬件设备─包括新式武器、新型航电、全新的飞行控制软件与通讯系统，还负责测试或研究战机的新战术。随着美军的各种新科技、新系统与新型武器的研发不断有新成果出来，第422中队的任务也越来越复杂，由于这些复杂的任务也让其成为美军部队中极少数在单一中队使用6型战机的特殊单位。假想敌单位的F-15和F-16编队另外，值得一提的是，就算是近年来内利斯基地举办的基地开放活动中，都没有出现这样“完整”的异型战机编队，只此一点就可以想像这张“全家福”的编队照片有多么珍贵。问题：美国空军异型机编队第422测评中队使用过什么型号的战斗轰炸机？答案：F-111战斗轰炸机。

世界上有很多著名的军火制造商，比如生产F-22战机的洛克希德.马丁公司，生产E-3预警机的波音公司，生产猎迷反潜机的BAE系统公司。所以当提到某个军事武器的制造商是他们其中之一，大家并不会感到十分意外。但是我们日常生活中所涉及到的一些知名但让人从来不会联想到军火方面的企业却在卖军火，这些企业中有卖手机的，有的甚至还是卖女生饰品的。可能一提到诺基亚，大家想到的都是这个品牌的手机，其实他是一家芬兰国内跨产业的大型公司。诺基亚的产业不仅有手机，早年还涉及造纸、化工、橡胶、制药等多个领域，当然还少不了军火。诺基亚不仅生产出了ValmetM60步枪和萨克TRG-42狙击步枪，还生产出了一批高精度诺基亚-萨科牌枪弹，这几款武器还都获得了不错的口碑。韩国的三星同诺基亚一样，让人的第一反应是手机，其实不然，三星不仅是卖手机的，还是韩国最大的军工企业。是不是感觉平时小看了三星了呢？三星制造的军火产品很多，其中比较著名的有K-9式155毫米自行榴弹炮、K1主战坦克等。美国的3M公司是世界著名的创可贴和口罩的制造商，可是他还有个神秘身份，就是军火制造商，不仅销售防雷车用品，还销售防弹插板等军火。深受广大女性喜爱的施华洛世奇水晶饰品出自奥地利施华洛世奇公司，这个公司生产的光学仪器在军事领域也是有所成就的，生产出了大量的军用望远镜和狙击枪瞄准镜等军事武器供部队使用，其中著名的斯太尔5.56毫米AUG步枪的瞄准镜就是由奥地利施华洛世奇公司制造的。问题：三星制造的军火产品比较著名的主战坦克是什么型号？答案：K1主战坦克。

1914年7月28日，第一次世界大战正式拉开帷幕。德军为了增强地面步兵的火力支援能力，便打算研制一款携带方便，火力猛的轻型机枪。为了提升研制效率，更是成立了批专一的设计单位。当时最有竞争力的是MG13机枪，MG13轻机枪虽然优秀，但是诸多设计太过于复杂，如果要大量生产这种机枪需要对生产设备做出较大改动。为了节约时间，设计单位便抛弃了使用MG13机枪的想法。马克沁08/15机枪在诸多考量之下，最终设计单位决定选用MG08重机枪为设计蓝本，并且使用代号为“马克沁08/15”。为了解决MG08质量太大的问题，设计单位便对MG08进行轻量化。主要是切短枪匣，将冷却水套筒的直径从125毫米减少到87毫米，水容量也从7品脱减少到5品脱，简化枪口保护罩，枪匣的装甲由4毫米减少到3毫米，加上了枪托和手枪型扳机以及两脚架，去掉了光学瞄准具。马克沁机枪经过短暂测试下，马克沁08/15轻机枪在1916年正式投入量产，并且在索姆河战役中开始小规模接受实战考验，而且实战中表现非常出色。该枪仍采用布制弹链，但弹链特别短，可缠绕起来并装在盒子中，再挂在机枪侧面，一般弹链配备的子弹200发。当然了，如果是在位置固定时，该枪的弹链可以提升到250发。为了挖掘它的最大价值，该枪还有用于飞机上的型号。空军方面采用马克沁08/15轻机枪稍有不同，它是一种风冷式重机枪，枪管套是把原本的水冷式枪管套开了很多洞让风吹过枪管去冷却，由于害怕子弹会打到螺旋桨故加上了一个射击同步器，令开火时机和螺旋桨转动错开。马克沁机枪在它设计方面，马克沁08/15轻机枪是使用V形槽和立柱式前瞄具结合的方式，这种设计可以在光线不好的情况下也能快速瞄准并向目标射击。马克沁08/15轻机枪的口径为7.92毫米，全长1448毫米，全重14.1千克，战斗射速450发/分，有效射程1000米。它的出现可以说给当时的协约国一方带来了惨重的损失，由于其强悍的作战性能，更是深受德军士兵喜欢。问题：马克沁08/15机枪选用什么型号的重机枪为设计蓝本？答案：MG08重机枪。

【环球时报记者胡馨予】台湾地区领导人蔡英文6日为“新海军启航”纪念碑揭牌。台媒称，除了宣示“国舰国造”的决心外，蔡英文还声称，明年要增加183亿元新台币(约合41亿元人民币)的“国防预算”。据台湾“民视新闻网”报道，蔡英文6日来到“海军司令部”永固海疆纪念碑前，揭牌新的建军目标。碑上的题字是：新海军启航。蔡英文在致辞时称，国际及区域情势发生很多变化，“国家安全”所面临的威胁更明显、复杂。因此，她已要求“行政院”“国防部”增加下一年度“国防预算”，将编列3460亿元新台币，比今年增加183亿元，整体防务预算占GDP的2.16%;同时也要求加速战力的整建，将有951亿元会用在军事投资项，增加139亿元;而在战力整建的投资中，会有736亿元投入“国防自主”，增加了250亿元。蔡英文再提“国舰国造”，称海军的新时代将由“潜舰(潜艇)国造”来领航。她说，众所皆知海军需要潜艇战力，但自从上世纪80年代的两艘剑龙级潜艇后，台湾就再也没有办法通过对外采购获得潜艇。台湾“中时电子报”称，蔡英文首度透露“潜舰国造”已开始“跨国合作”，目前正通过“跨国合作”及产官学界协力，突破过去瓶颈。大陆一位台湾问题专家6日对《环球时报》记者表示，“国舰国造”的说法在岛内多有批评，认为不应该用老百姓的钱来买外国军火，而应该用这些钱去发展经济，改善民生。蔡英文之所以提“潜舰国造”，是因为现在好几股势力对她的绞杀很厉害，绿营内部有人不想让她在2020年连选连任，所以她这样做是应付岛内“台独”势力对她的催逼，为绿营分子壮胆，巩固选举的基本盘。问题：从上世纪80年代的台湾采购量两艘什么级别的潜艇？答案：剑龙级潜艇。

海外网8月8日电当地时间8月7日，爱沙尼亚国防部发布消息称，西班牙空军的一架欧洲台风战斗机（EurofighterTyphoon2000）在该国南部领空误射一枚空对空导弹。据俄罗斯卫星通讯社报道，这架西班牙战斗机误射的AIM-120先进中程空对空导弹启动了自毁程序，但不排除导弹已到达地面。军方正在计算导弹的飞行轨迹和当前所在位置，已开始搜寻工作。爱沙尼亚空军参谋长里奥·沃特怀特（RiivoValge）表示，西班牙空军战斗机在爱沙尼亚领空误射导弹这样的事件还是头一回发生，“这是爱沙尼亚领空首次发生这样的事件。”他补充说，此类事件在其他国家也一样罕见。沃特怀特说，该导弹装载的炸药在5到10公斤左右，飞行半径为100千米。他介绍道：“导弹是在6千米的高度发射出去的，不清楚它的自毁机制是怎样的。空对空导弹与航空炸弹相比威力很小。爱沙尼亚南部居民如果发现导弹，不要碰触，应该立即通知我们。”沃特怀特认为，现在谈如何惩罚误射导弹的飞行员还为时过早。他说：“爱沙尼亚空军、西班牙飞行安全部和北约总部都已开始调查。由于我们不能排除机械故障，现在谈惩罚什么人还太早。”据悉，这架西班牙空军的欧洲台风战斗机部署在立陶宛佐克尼亚伊空军基地，正执行波罗的海国家的领空防御任务。由于波罗的海国家没有适合执行空中巡逻任务的飞机，所以自2004年4月起，北约国家的飞机轮流执行波罗的海国家领空的保护任务。在2012年北约芝加哥峰会上，北约国家决定将这一任务无限期延长。这些飞机驻扎在距离希奥利艾5公里的立陶宛佐克尼亚伊机场。（海外网王曦晨）问题：西班牙战斗机误射的什么型号的空对空导弹并启动了自毁程序？答案：AIM-120先进中程空对空导弹。

印度海军现在已经收到了从波音公司订购的所有8架P8-I反潜飞机。原本印度海军希望用这款先进的造价昂贵专用反潜机来监视在印度洋上活动的外军潜艇。然而，根据印度审计总署（CAG）的一份报告，这笔先进反潜机的交易好像是被忽悠了，不光性能没有宣传中的那样强，价格还高得离谱，这让CAG很愤怒批判印度国防部被“公关”了~~ 据印度国防新闻网8月8日消息：印度审计总署（CAG）近日对印度最重要的国防协议之一的P-8I反潜机采购项目进行了严厉的控诉。CAG表示，美国波音飞机制造公司不公平的将8架P-8I反潜巡逻机以21.3亿美元的高价卖给了印度军队。这项交易是在2009年1月份时签署的。根据该报告称，印度国防部在反潜机采购项目中“增强”或夸大了EADS下属的西班牙CASA飞机制造商的产品报价，然而这个报价中还包括CASA提供的20年产品支持的费用。而最初波音公司在报价中并没有提到相同的产品支持项目。CAG表示虽然印度国防部与波音公司就一个单独的产品支持进行了谈判，但波音公司提供的反潜飞机整体包装价格比EADS/CASA提供的产品方案要更为昂贵。后者提供了A-319飞机的反潜改进型号，主要任务就是用于海上侦察反潜。 当时印度与美国政府签订的抵消方案总额为6.412亿美元，相当于主合同价值的30％，然而在签订合同七年后的今天，这个抵消方案依然没有实现。 另外，CAG还在波音公司P-8I反潜机上发现其提供的雷达居然被“限制了能力”。 从技术角度来看，CAG在报告中称，这款P-8I先进的反潜巡逻飞机上的设备并不像他们宣传的那样有效果，机上加装的雷达系统具有“能力限制”的问题。 另外，印度国防部也没有获得先进版本的声纳浮标（用于检测水下声音的浮标并通过无线电传输它们）或是提供的搜索潜艇的声音接收装置，从而对这款所谓先进的反潜机作战能力产生不利影响。 印度海军目前已经接收了所有八架P8-I反潜机，并且全部都已经开始服役，主要用于对付在印度洋海域活动的外军潜艇。另外，印度还另外签署了四架P-8I反潜机的采购合同，规定这些反潜机将于2020年交付。 随着P-8I反潜机的引进，印度海军将苏联制造的Tu-142海上侦察机全部退役了。 问题：印度海军将苏联制造的什么型号的海上侦察机全部退役了？答案：Tu-142。

“小弗兰克·彼得森”号驱逐舰下水现场资料图。7月13日，位于美国密西西比州的英格尔斯造船厂，美海军第71艘阿利·伯克级驱逐舰“小弗兰克·彼得森”号（DDG-121）在这里举行下水仪式。本文就此简析。“小弗兰克·彼得森”号（DDG-121）的舰名是为纪念美海军陆战队首位非裔飞行员中将—小弗兰克·彼得森（左上小图）。他于1950年入伍，在半岛战争和越南战争期间共参加过350次战斗飞行任务，他还在陆战队历史上创造了多个“第一”，例如首个指挥战斗机中队的非裔美国人，首个管理美军基地的非裔美国人等。英格尔斯造船厂资料图，可见3艘伯克级驱逐舰和一艘海岸警卫队巡逻舰，均由该厂建造亨廷顿·英格尔斯造船厂是美国国内最大的军用造船厂之一，位于密西西比州的帕斯卡古拉市，该厂始建于1938年。20世纪50年代开始的冷战期间成为了该厂确立“龙头”地位的黄金时期，1957年，英格尔斯造船厂赢得了为美海军建造12艘攻击型核潜艇的项目，此后各种大型战舰订单接踵而至。该厂的著名产品包括8艘黄蜂级两栖攻击舰、5艘塔拉瓦级两栖攻击舰、31艘斯普鲁恩斯级驱逐舰、4艘基德级驱逐舰、31艘伯克级驱逐舰、18艘提康德罗加级导弹巡洋舰、4艘圣安东尼奥级船坞登陆舰等。不难看出英格尔斯造船厂对于美海军的重要性。伯克级驱逐舰详细资料图。阿利·伯克级导弹驱逐舰目前是美海军水面舰队的中坚力量。除了现役的65艘外，美海军已计划从伯克级的第74艘（DDG-124）开始，改为建造基线III型（FlightIII），这一改进型将换装更先进的相控阵雷达和垂发导弹系统，作为朱姆沃尔特级的补充。根据美海军的规划，到2030年时，将有22艘伯克级基线III型战舰服役。图为在码头舾装位置就位后，“彼得森”号驱逐舰的下水工作已全部完成，图中的码头船台上还能看到2艘在建中的伯克级。问题：英格尔斯造船厂生产了多少艘塔拉瓦级两栖攻击舰？答案：5艘。

二战初期，依靠坦克集群和机械化部队发动的闪电战攻势，希特勒一度战无不胜。可是在苏德战场上，德军坦克却遇到了棘手的问题。有一种苏联武器一发打出窟窿，两发干废坦克。什么呢？那就是SU-152自行火炮。图为SU-152自行火炮的庐山真面。当年德军的坦克厉害，苏联也是深有体会。除了在坦克研发方面努力追赶克制外，对自行火炮，苏联也给予了很大投入，于是SU-152就这样诞生了。图为被该种火炮击中后的德军坦克。单就配备来说，它有一门152mmML-20型火炮，射击初速达到655m/s，2000米外垂直击穿110mm的装甲不是问题。它所使用的穿甲弹重量为48.78公斤，破甲弹重量为43.6公斤。一发炮弹打出去，图中的德军坦克就被揍出了大窟窿。由于威力巨大，带来的后坐力也不小，当时这种火炮没有采用旋转炮塔，取而代之的是安装火炮的固定战斗室。图为被SU-152干得七零八碎的德军坦克。虽然装填方式复杂，每分钟的射速仅为两发，可是这种火炮还是让德军心惊胆战，谈之色变。德军引以为豪的虎式、豹式坦克，在SU-152面前狼狈不堪。库尔斯克战役中，12天下来，SU-152就摧毁了德军12辆虎式坦克和7辆斐迪南重型坦克歼击车。因为德军坦克取名多为动物，SU-152一度被称之为动物杀手。问题：二战初期希特勒使用什么型号的自行火炮打击德军坦克？答案：SU-152。

近日，有网友在国外社交网站爆料。俄罗斯伏尔加格勒一位名叫亚历山大·伊万诺夫的市民，仿制出了一辆二战时期纳粹德军的“SturmgeschützIII”（三号突击炮）。从外形上看，这辆仿制品几乎与真身几乎一致，令人称奇的事，它还具有行动能力，而且炮塔也能上下左右活动，这辆三号突击炮花了亚历山大·伊万诺夫约7年的时间才打造完成。三号突击炮，是德军1942推出的反坦克歼击车，系列系列总产量超1万辆。这是亚历山大·伊万诺夫钻进仿制的三号突击炮内。原版的三号突击炮底盘为3号坦克改装，主要武器为一门75毫火炮，由于车身低矮，所以不易被发现和击中。从仿制的三号突击炮的底盘构造就能看出，亚历山大·伊万诺夫在机械方面的造诣是相当高的，有真本领。这是仿制的三号突击炮的全身照，全高约为2米左右。原版车重超过了20吨，这辆仿制品应该没有这么重。这是亚历山大·伊万诺夫在驾驶仿制的三号突击炮倒车这是亚历山大·伊万诺夫在仿制的三号突击炮的炮塔进行上下左右活动问题：俄罗斯市民仿制出二战时期纳粹德军的什么型号的突击炮？答案：三号突击炮。

第14艘052D位于图中右侧中部据美国《国家利益》杂志网站8月7日报道称，根据卫星图像显示，中国于近日下水了第14艘052D型导弹驱逐舰，这艘驱逐舰的直升机甲板相比早期型号增加了4米。052D型驱逐舰是中国打造蓝海舰队的重要组成部分，首舰于2012年下水，2014年加入海军服役。在首舰下水时，美国海军战争学院战略与政策研究系教授吉原恒淑和美国海军战争学院战略专家霍姆斯表示，中国海军已经找到了他们最重要的水面作战舰艇。052D驱逐舰是一款隐身的、满载排水量高达7500吨、采用燃气轮机驱动的军舰，拥有64个单元的垂发系统和最大4500海里的巡航范围。通过垂发系统，052D可以快速发射防空、反舰或对陆攻击导弹。首艘052D驱逐舰昆明号文章称，052D驱逐舰被视为中国版的宙斯盾驱逐舰，这其实存在某些误导。052D驱逐舰的排水量比美军的伯克级驱逐舰少了2000吨，这限制了它的续航能力。然而这不是一个大问题，因为中国目前的主要任务是区域性的。较小尺寸的052D型意味着更少的火力，美军伯克级驱逐舰拥有96个垂发单元，而提康德罗加级巡洋舰拥有128个垂发单元（装弹122发），但与亚洲其他国家相比，052D驱逐舰的性能足够强大。与美军驱逐舰的宙斯盾系统一样，052D采用的相控阵雷达系统据可以同时探测，识别和跟踪数百公里外的地面和空中目标。美国太平洋司令部前任情报官詹姆斯·法内尔表示，中国海军十分满意052D型驱逐舰，它使他们的控制范围扩展到第一岛链之外，这也是他们扩大船舶生产的原因。当第一艘052D型驱逐舰于2014年投入使用时，西方消息人士预测，中国将在2018年前下水12艘舰艇，如今这一数字被证实略为保守。直20文章称，刚刚下水的第14艘052D驱逐舰的直升机甲板比早期型号增加4米，这可能是为了支持新型直20直升机的海军版本。直20与美国制造的西科斯基UH-60黑鹰直升机相当，其海军版本的设计应该考虑了反潜战任务。（编辑：YJ）问题：直20与美国制造的西科斯基什么型号的直升机相当？答案：UH-60黑鹰直升机。

印度宣布退出与俄罗斯开发第五代战机计划（FGFA）后，俄罗斯首都莫斯科一智库专家认为，俄罗斯应摆脱印度束缚，向巴基斯坦推销苏35（Su-35）战机。印度ZeeNews网站8日报道，俄罗斯战略与科技分析中心副主任马基延科说，俄罗斯不想得罪印度人，但在印度对FGFA计划犹豫不决的背景下，俄罗斯应向巴基斯坦推销苏35战机。如果俄罗斯不向巴基斯坦推销苏35战机，马基延科指出，中国、韩国，甚至土耳其将会在5年内占领这个市场。报道截图马基延科强调，印度退出FGFA计划，消弭了俄罗斯对印度所有道德与义务，因此俄罗斯应在与巴基斯坦的关系中摆脱自我约束。俄罗斯过去往往会为印度拒绝与巴基斯坦签订有利可图的合约，但现在“我们（俄罗斯）应遵循我们的商业利益”。不过，俄罗斯战略趋势研究中心主任柯诺瓦洛夫认为，印度几十年来都是俄罗斯的朋友，任何向巴基斯坦出售先进武器的动作都有很高风险。柯诺瓦洛夫表示，印度始终关注俄罗斯与巴基斯坦合作是否损害印度的利益。虽然印度退出FGFA计划是一项挫折，但必须记住印俄过去曾经成功开发出几种武器，双方继续享有健康的国防与战略关系，俄罗斯只会在不影响印度利益的领域和巴基斯坦合作。印度与俄罗斯于2007年同意共同推动FGFA计划，双方各出资50亿美元，费时8到10年进行开发，且分享工艺和知识产权；但因开发期间频频出现技术等问题，导致双方各增资至60亿美元，且俄罗斯拒绝分享隐身等关键技术给印度，让印度不满。由于FGFA计划费用等多项争议，印度国防部长西塔拉曼7月公开表示，印度已告诉俄罗斯，俄方可以继续开发第五代战机计划，印度不排除在后期阶段重新加入。苏35战机是俄罗斯性能最优异的四代战斗机，除俄罗斯空军使用外，中国和印度尼西亚也向俄罗斯采购这款战机。巴基斯坦虽然亲近中国，战机目前也都从中国采购，但近年与美国关系不稳定，试图接近俄罗斯，希望向俄罗斯采购比中国武器更先进的武器。问题：印度对什么计划犹豫不决的背景下，俄罗斯应向巴基斯坦推销苏35战机？答案：FGFA。

北约国家虽然众多，但由于冷战结束对军费预算的裁减相当厉害，导致大多数国家都没有足够的武装力量，因此虽然近些年来北约不停的搞大型军演，但实际上都是以美军为主。此前美国总统特朗普已经多次警告北约国家必须增加军事预算，但是这依然需要更多的时间才能解决。眼前则远水解不了近渴，美军只能马不停蹄在欧洲到处补漏洞。不断参加各个北约国家举行的军演，装点北约的门面。最近，为了支援东欧“小兄弟”。美军就特意派出F-15等多型战机奔赴乌克兰为其“撑腰”。乌克兰空军新闻中心负责人RomanYurchilo已经确认参加美国军队参加即将在乌克兰举行的ClearSky2018多国军事演习。 这是乌克兰今年举行自独立以来规模最大的跨国航空演习。代号为“ClearSky2018”的大规模军演定于10月中旬举行，为期两周。今年参加的国家将包括乌克兰，罗马尼亚，波兰，丹麦，英国，法国，爱沙尼亚和美国。尽管有报道说近10架不同类型的飞机将参加在乌克兰举行的ClearSky2018多国军事演习，但美国空军官员并没有对参加演习发表评论。美国参与的战机将包括F-15Eagle战术战斗机，C-130军用运输机，KC-135空中加油机以及甚至MQ-9Reaper无人机。ClearSky2018多国军事演习侧重于稳定行动，并有助于促进乌克兰和美国以及北约盟国的伙伴军队之间的互操作性。而乌克兰方面大约会有20架各种类型的战斗机，直升机和无人机参加演习。演习中，乌克兰空军的飞行员将和美国飞行员还有波兰和罗马尼亚的飞行员共同执行空中任务。根据乌克兰组织方的解释，CleanSky-2018国际演习将有助于“东欧的安全”，并将提高乌克兰武装部队空军的训练水平，以便能有效完成在盟友配合环境中的战术任务，在联合空中行动期间实现与美国武装部队和其他北约成员国空军联合执行任务能力，以确保保护主权。 问题：美国什么型号的空中加油机参与了ClearSky2018多国军事演习？答案：KC-135空中加油机。

北约国家虽然众多，但由于冷战结束对军费预算的裁减相当厉害，导致大多数国家都没有足够的武装力量，因此虽然近些年来北约不停的搞大型军演，但实际上都是以美军为主。此前美国总统特朗普已经多次警告北约国家必须增加军事预算，但是这依然需要更多的时间才能解决。眼前则远水解不了近渴，美军只能马不停蹄在欧洲到处补漏洞。不断参加各个北约国家举行的军演，装点北约的门面。最近，为了支援东欧“小兄弟”。美军就特意派出F-15等多型战机奔赴乌克兰为其“撑腰”。乌克兰空军新闻中心负责人RomanYurchilo已经确认参加美国军队参加即将在乌克兰举行的ClearSky2018多国军事演习。 这是乌克兰今年举行自独立以来规模最大的跨国航空演习。代号为“ClearSky2018”的大规模军演定于10月中旬举行，为期两周。今年参加的国家将包括乌克兰，罗马尼亚，波兰，丹麦，英国，法国，爱沙尼亚和美国。尽管有报道说近10架不同类型的飞机将参加在乌克兰举行的ClearSky2018多国军事演习，但美国空军官员并没有对参加演习发表评论。美国参与的战机将包括F-15Eagle战术战斗机，C-130军用运输机，KC-135空中加油机以及甚至MQ-9Reaper无人机。ClearSky2018多国军事演习侧重于稳定行动，并有助于促进乌克兰和美国以及北约盟国的伙伴军队之间的互操作性。而乌克兰方面大约会有20架各种类型的战斗机，直升机和无人机参加演习。演习中，乌克兰空军的飞行员将和美国飞行员还有波兰和罗马尼亚的飞行员共同执行空中任务。根据乌克兰组织方的解释，CleanSky-2018国际演习将有助于“东欧的安全”，并将提高乌克兰武装部队空军的训练水平，以便能有效完成在盟友配合环境中的战术任务，在联合空中行动期间实现与美国武装部队和其他北约成员国空军联合执行任务能力，以确保保护主权。 问题：美国什么型号的战术战斗机参与了ClearSky2018多国军事演习？答案：F-15Eagle。

北约国家虽然众多，但由于冷战结束对军费预算的裁减相当厉害，导致大多数国家都没有足够的武装力量，因此虽然近些年来北约不停的搞大型军演，但实际上都是以美军为主。此前美国总统特朗普已经多次警告北约国家必须增加军事预算，但是这依然需要更多的时间才能解决。眼前则远水解不了近渴，美军只能马不停蹄在欧洲到处补漏洞。不断参加各个北约国家举行的军演，装点北约的门面。最近，为了支援东欧“小兄弟”。美军就特意派出F-15等多型战机奔赴乌克兰为其“撑腰”。乌克兰空军新闻中心负责人RomanYurchilo已经确认参加美国军队参加即将在乌克兰举行的ClearSky2018多国军事演习。 这是乌克兰今年举行自独立以来规模最大的跨国航空演习。代号为“ClearSky2018”的大规模军演定于10月中旬举行，为期两周。今年参加的国家将包括乌克兰，罗马尼亚，波兰，丹麦，英国，法国，爱沙尼亚和美国。尽管有报道说近10架不同类型的飞机将参加在乌克兰举行的ClearSky2018多国军事演习，但美国空军官员并没有对参加演习发表评论。美国参与的战机将包括F-15Eagle战术战斗机，C-130军用运输机，KC-135空中加油机以及甚至MQ-9Reaper无人机。ClearSky2018多国军事演习侧重于稳定行动，并有助于促进乌克兰和美国以及北约盟国的伙伴军队之间的互操作性。而乌克兰方面大约会有20架各种类型的战斗机，直升机和无人机参加演习。演习中，乌克兰空军的飞行员将和美国飞行员还有波兰和罗马尼亚的飞行员共同执行空中任务。根据乌克兰组织方的解释，CleanSky-2018国际演习将有助于“东欧的安全”，并将提高乌克兰武装部队空军的训练水平，以便能有效完成在盟友配合环境中的战术任务，在联合空中行动期间实现与美国武装部队和其他北约成员国空军联合执行任务能力，以确保保护主权。 问题：美国什么型号的军用运输机参与了ClearSky2018多国军事演习？答案：C-130。

北约国家虽然众多，但由于冷战结束对军费预算的裁减相当厉害，导致大多数国家都没有足够的武装力量，因此虽然近些年来北约不停的搞大型军演，但实际上都是以美军为主。此前美国总统特朗普已经多次警告北约国家必须增加军事预算，但是这依然需要更多的时间才能解决。眼前则远水解不了近渴，美军只能马不停蹄在欧洲到处补漏洞。不断参加各个北约国家举行的军演，装点北约的门面。最近，为了支援东欧“小兄弟”。美军就特意派出F-15等多型战机奔赴乌克兰为其“撑腰”。乌克兰空军新闻中心负责人RomanYurchilo已经确认参加美国军队参加即将在乌克兰举行的ClearSky2018多国军事演习。 这是乌克兰今年举行自独立以来规模最大的跨国航空演习。代号为“ClearSky2018”的大规模军演定于10月中旬举行，为期两周。今年参加的国家将包括乌克兰，罗马尼亚，波兰，丹麦，英国，法国，爱沙尼亚和美国。尽管有报道说近10架不同类型的飞机将参加在乌克兰举行的ClearSky2018多国军事演习，但美国空军官员并没有对参加演习发表评论。美国参与的战机将包括F-15Eagle战术战斗机，C-130军用运输机，KC-135空中加油机以及甚至MQ-9Reaper无人机。ClearSky2018多国军事演习侧重于稳定行动，并有助于促进乌克兰和美国以及北约盟国的伙伴军队之间的互操作性。而乌克兰方面大约会有20架各种类型的战斗机，直升机和无人机参加演习。演习中，乌克兰空军的飞行员将和美国飞行员还有波兰和罗马尼亚的飞行员共同执行空中任务。根据乌克兰组织方的解释，CleanSky-2018国际演习将有助于“东欧的安全”，并将提高乌克兰武装部队空军的训练水平，以便能有效完成在盟友配合环境中的战术任务，在联合空中行动期间实现与美国武装部队和其他北约成员国空军联合执行任务能力，以确保保护主权。 问题：美国什么型号的无人机参与了ClearSky2018多国军事演习？答案：Q-9Reaper无人机。

原标题：是真爱了！举国振奋之时，菲律宾“盗用”了一艘中国军舰近日，菲律宾国营人民电视台（PTV）因神操作伪造了一张图片而遭受菲律宾举国指责。据悉，菲律宾总统杜特尔特计划派遣一艘菲律宾海军舰艇前往利比亚，援救在利比亚遭恐怖分子绑架的三名菲律宾工程师。这一“模仿”中国海外撤侨的举动本来引得菲律宾人的好评，但菲律宾国营人民电视台在报道这条新闻时，居然盗用了一张中国海军054A型岳阳号导弹护卫舰的照片。中国海军054A型岳阳号导弹护卫舰更神奇的是，菲律宾国营人民电视台在盗图的同时，还把中国海军岳阳号导弹护卫舰上悬挂的中国国旗给抹去了，换上了菲律宾的国旗。菲律宾国营人民电视台的这波神操作被菲律宾的军迷指出后立马引起了轩然大波，有菲律宾网友在网上指出，“本来很简单的一件事，使用菲律宾海军军舰的照片就很好了，为什么一家国营电视台要多此一举制造假新闻？是否因为菲律宾海军心有余力不足，主观上想要展现决心，有能力去利比亚执行营救任务，而客观上却不具备实力呢？”菲律宾的一家著名军迷论坛也“炸锅了”，有网友称，“PTV你真丢脸，盗用伪造相片声称这是菲律宾海军的军舰，你用假新闻误导民众。”还有菲律宾网友趁机“搞事情”称，“此举可能说明菲律宾政府认为中国护卫舰间接就是菲律宾护卫舰？个中缘由总统曾于数月前提及。”据此前报道，菲律宾总统杜特尔特在今年年初曾语出惊人的表示，要让菲律宾成为中国的一个省。对于这个“滔天大错”，菲律宾国营人民电视台（PTV）也已发表声明向公众道歉。声明中称，该照片是由视频编辑从互联网上直接下载的。声明中将此事件描述为“无意中使用了错误的照片”。声明还称，负责下载和使用这张照片且未验证的视频编辑已经受到惩罚，PTV还表示将“采取更加严厉的措施”来确保新闻的真实性和准确性。问题：菲律宾国营人民电视台在报道时，盗用了一张中国海军什么型号导弹护卫舰的照片？答案：岳阳号导弹护卫舰。

日前，乌克兰军方为将在本月24日举行的乌克兰独立27周年阅兵式进行了彩排活动，多款现役以及新型武器纷纷出现在了本次彩排上。图为坦克方阵，型号疑似为T-64主战坦克。这是参加彩排活动的T-84M“堡垒”主战坦克，是乌克兰在T-80基础上改进而来最新型主战坦克，已经成批的出口到泰国陆军（近日已全部交付完毕）。这是彩排活动上的S300V防空/反导武器系统这是彩排活动上的S300防空武器系统这是参加彩排活动的乌克兰新型155毫米口径的卡车炮---“Bogdana”，其采用6x6越野卡车底盘，155毫米榴弹炮为敞开方式操作，射程约40公里。这是参加彩排活动的乌克兰新型“雷霆-2”战术弹道导弹，采用10x10越野底盘，发射箱为双联装，最大射程约500公里，战斗部有多种方式。这是“雷霆-2”战术弹道导弹发射运输一体车的前半部分，它的外形类似“卡玛兹”。这是彩排活动上的乌克兰防雷车问题：克兰独立27周年阅兵式坦克方阵的坦克是什么型号？答案：T-64。

36岁的詹姆斯·劳奇和儿子弗雷迪在英国肯特海滩一起捉螃蟹时，偶然在海滩上发现一枚巨大炸弹。经过检查，这枚炸弹竟是来自75年前的二战时期。据太阳报的消息，在肯特海滩上发现的这枚炸弹是英国二战时轰炸机进行测试时使用的，是一枚重达四吨的混凝土炸弹。这些炸弹的代号为“Upkeep”464型炸弹，它们是1943年英国皇家军队执行“惩戒行动”轰炸任务之前进行测试时扔下的。“惩戒行动”指的是英国皇家空军轰炸纳粹德国鲁尔地区大坝的行动。在行动前，英国皇家空军在英国各地进行了一系列测试，目的是保证任务一次成功。这次行动是二战中著名的空中突袭行动。在1943年5月16日至17日晚上，英国皇家空军617中队驾驶19架兰开斯特轰炸机袭击德国鲁尔河上的三座大坝。复原的“跳弹”这次行动用的是一种特殊炸弹——跳弹，这种超重型炸弹被设计成像“打水漂”一样，可以在水面上弹跳越过河面雷区。最后成功炸毁2座大坝，洪水造成德国1200多人死亡，此次轰炸给希特勒的工业中心造成了严重破坏。参与这次行动的133名机组成员中，有54名丧生，8架飞机坠毁。执行任务的英国皇家空军剑桥大学的工程动力学与振动学的DambHunt博士称这种特殊的炸弹被发现是“英国战争史上的一件大事”。发现这枚沉睡了75年测试炸弹的詹姆斯说道：“这真是太棒了。当你在外面捉螃蟹时，竟然发现这样一段惊心动魄的历史，很令人兴奋。”（综合）（欢迎关注九号洋镜头，请勿转载）问题：英国皇家空军617中队驾驶19架什么型号的轰炸机袭击德国鲁尔河上的三座大坝？答案：兰开斯特轰炸机。

图为马来西亚领导人近日，据媒体报道，马来西亚政府在换届后，中国千亿高铁项目被突然叫停，损失巨大。这使得中国投资对马来西亚信心锐减，有军迷甚至表示这仇我们必须记下。现任政府首脑为马哈迪尔，此人对华态度十分强硬，刚上台就叫停中国千亿高铁项目，然而报应也来的很快，马来西亚经济迅速预冷，马哈迪尔在强硬过后终于尝到了恶果。为了弥补与中国的关系，马来西亚军方人士特地前往中国，出席中国为其建造的海军舰艇的开工仪式。由于马来西亚海军舰艇明显跟不上时代步伐，所以在此之前，马方向中方提出了购买舰艇的计划，以更新包括马来西亚现在正在服役的吉打级护卫舰在内的各类舰艇。图为吉打级护卫舰吉打级护卫舰又名meko100级护卫舰，马来西亚海军一共有6艘吉打级护卫舰，都是在世纪初向德国购买的。购买吉打级是因为在世纪之交时，作为扼守海峡要道的国家，马来西亚深切感受到自己在海上力量上的不足，于是便购买吉打级以充盈海军实力。吉打级属于轻型舰艇，全长只有91米，但是速度却不慢，因为马来西亚有较为广阔的领海和专属经济区，所以需要负责的事务也很多，在这种情况下，机动性好、反应速度快的吉打级十分适合马来西亚海军执行包括海上巡逻、救援，监视及驱逐非法作业船只等一系列任务。图为吉打级护卫舰然而，吉打级在世纪末开始建造，直到7年后才列装马海军。由于设计原因，更是出现过软件故障，导致吉打级之间互相影响行动。而在后来，由于经济下滑的影响，马政府削减了采购计划，这使得最终只有6艘吉打级入役，严重影响了马海军的实力。随着东亚地区的繁荣发展，海峡通道的重要性日益显见，而马来西亚更不会坐视不理，此次叫停高铁大单令马来西亚海军人士担心向中国购买船只的计划会受到影响，进而导致只有6艘吉打级作为主力的马海军在自己的领海上无力处理突发事件。实际上，只要中马本着平等互利的想法合作，中国就肯定会帮助装备落后的马来西亚海军加快换代，以稳定海峡局势，这对于两国都有着莫大的好处。问题：meko100级护卫舰是什么级别的护卫舰？答案：吉打级护卫舰。

图为马来西亚领导人近日，据媒体报道，马来西亚政府在换届后，中国千亿高铁项目被突然叫停，损失巨大。这使得中国投资对马来西亚信心锐减，有军迷甚至表示这仇我们必须记下。现任政府首脑为马哈迪尔，此人对华态度十分强硬，刚上台就叫停中国千亿高铁项目，然而报应也来的很快，马来西亚经济迅速预冷，马哈迪尔在强硬过后终于尝到了恶果。为了弥补与中国的关系，马来西亚军方人士特地前往中国，出席中国为其建造的海军舰艇的开工仪式。由于马来西亚海军舰艇明显跟不上时代步伐，所以在此之前，马方向中方提出了购买舰艇的计划，以更新包括马来西亚现在正在服役的吉打级护卫舰在内的各类舰艇。图为吉打级护卫舰吉打级护卫舰又名meko100级护卫舰，马来西亚海军一共有6艘吉打级护卫舰，都是在世纪初向德国购买的。购买吉打级是因为在世纪之交时，作为扼守海峡要道的国家，马来西亚深切感受到自己在海上力量上的不足，于是便购买吉打级以充盈海军实力。吉打级属于轻型舰艇，全长只有91米，但是速度却不慢，因为马来西亚有较为广阔的领海和专属经济区，所以需要负责的事务也很多，在这种情况下，机动性好、反应速度快的吉打级十分适合马来西亚海军执行包括海上巡逻、救援，监视及驱逐非法作业船只等一系列任务。图为吉打级护卫舰然而，吉打级在世纪末开始建造，直到7年后才列装马海军。由于设计原因，更是出现过软件故障，导致吉打级之间互相影响行动。而在后来，由于经济下滑的影响，马政府削减了采购计划，这使得最终只有6艘吉打级入役，严重影响了马海军的实力。随着东亚地区的繁荣发展，海峡通道的重要性日益显见，而马来西亚更不会坐视不理，此次叫停高铁大单令马来西亚海军人士担心向中国购买船只的计划会受到影响，进而导致只有6艘吉打级作为主力的马海军在自己的领海上无力处理突发事件。实际上，只要中马本着平等互利的想法合作，中国就肯定会帮助装备落后的马来西亚海军加快换代，以稳定海峡局势，这对于两国都有着莫大的好处。问题：马来西亚海军在世纪初向德国购买了几艘吉打级护卫舰？答案：6。

东风系列弹道导弹堪称我国的大国重器，它们是我国实施战略打击的核心作战力量，我国战略导弹部队素有“快准狠”的作风特点，因此东风导弹被国人亲切的称为“东风快递”。在“东风快递”的大家族里，有一款中程导弹的身份十分特殊，它就是东风-21D。首先我们来看看东风-21系列，它是在巨浪-1型潜射弹道导弹的基础上研制而来的，于1991年正式服役。东风-21由陆基导弹发射车进行发射，射程为2700公里，采用二级固体燃料火箭发动机，在垂直接近目标时最大速度可达10马赫。为什么说东风-21D十分特殊呢？它是为打击航母编队量身定制的，专门用于攻击移动的大型水面舰艇。那么它的毁伤效果究竟如何呢？为什么它是美军最害怕的一款导弹？首先我们来看看远望4号的故事，远望4号是我国一艘大型航天远洋测控船，船长达156米，满载排水量为12700吨，这艘船的船体采用了B级冰区加强，因此任何一个船舱破损都不会导致船体沉没。就在2007年8月5日，远望4号在江阴基地与一艘货轮发生碰撞，船体发生火灾后严重受损，主体结构报废，因此我国决定将远望4号拖至指定海域，当做东风-21D的靶船。2010年，试验开始了，美军间谍卫星早早地就来到指定海域上空，监视着远望4号的一举一动，发现船上装了一个巨大的角反射器，似乎在模拟一艘航母，美军十分不解：中国人到底想干什么？就在这时一枚“东风快递”从天而降，这艘万吨级大船被精准击中，随后缓缓沉入海里，美军大吃一惊，下令让附近海域航母紧急后撤2000里。此前美国人认为，中国根本不具备打击航母的能力，苏联在签署《中导条约》前，就曾针对美国航母进行了反舰导弹试验，全部以失败告终，没想到中国在这一领域实现了突破。终于在2016年我国首次公布打击航母试验的全过程，在此之前美国一直认为一艘尼米兹级航母足以震慑中国，然而东风-21D的出现使美国的这种观念彻底粉碎了，它是名副其实的“航母杀手”、“大国重器”。问题：东风-21系列是在什么型号的潜射弹道导弹的基础上研制而来的？答案：巨浪-1型潜射弹道导弹。

据美国《国家利益》网站8月10日报道称，随着大型补给船数量的不断增加，中国海军正转变为一支全球作战力量，可以在全球范围内投射力量，虽然中国海军尚未完全具备美国海军的能力，但正朝着这个方向前进。美媒表示，8月6日中国的第30批护航编队从青岛启航前往亚丁湾、索马里海域执行护航任务，这支舰队包括2艘054A型导弹护卫舰，芜湖号（539）和邯郸号（579），大型综合补给舰东平湖（960），两架舰载直升机和数十名特战队员，总共有近700名中国官兵参与到这次行动中。这是自2008年来北京第30次向该地区部署护航编队，这些工作看起来可能不起眼，但东平湖号出现在行动中反应了中国海军正在转变为一支可以在全球范围内执行任务的力量。在执行亚丁湾护航任务的最初几年中，中国还在依赖微山湖号（887），千岛湖号（886）和青海湖号（885）这三艘补给舰，它们需要执行比其他军舰周期更长的任务，而随着新一代903A型补给舰的服役，这一情况得到逐渐改善。近年来中国海军的补给舰队正在迅速增长，如今已经有约10艘903/903A型补给舰服役，后者的满载排水量达到23000吨。而随着排水量高达45000吨的901型补给舰的出现，中国海军的远洋补给能力获得进一步改善，901型补给舰的首舰呼伦湖号于2017年9月投入使用，第二艘目前正在广州造船厂建造。与此前的型号不同，901型补给舰旨在配合航母编队使用，该舰能够在为航母提供油料补给的同时在另一侧为另外一艘军舰提供补给，而且还拥有医疗设施和两个直升机机库。有分析称901型补给舰的性能与美军约翰·刘易斯级油料补给舰相当。美媒表示，随着补给能力的不断提升，中国将获得在远洋开展更多行动的能力。虽然驱逐舰、护卫舰等作战舰只容易获得最大的关注，但如果没有一支强大的补给舰队，海军力量只不过是强化版的海岸警卫队，而中国海军正逐渐转变为一支全球力量。（编辑:YJ）问题：中国的第30批护航编队包括2艘什么型号的导弹护卫舰？答案：054A型导弹护卫舰。

说起二战中轰炸日本，美军飞行员杜立德驾驶B-25轰炸机，从大黄蜂号航母上起飞不远千里轰炸日本东京。但在1944年美国《生活》杂志刊登的中国飞行员照片上标注：这是先于美杜立德将军轰炸日本本土的第一人。飞行员名叫徐焕升，1938年他和战友一起驾驶2架B-10轰炸机，对日本本土对长崎、福冈等进行“纸片轰炸”，这也是日本有史以来第一次被他国飞机袭扰。（作者：兵说兵事。声明：“兵说”原创稿件，抄袭必究）早在1936年底，南京方面就曾谋划出动空军轰炸日本，由于抗战爆发轰炸机损失殆尽，轰炸计划不得不搁浅。1937年底南京失陷后，面对日军的嚣张气焰，重庆决定重启对日轰炸计划，一方面警告日本侵略者，同时表明中国抗战到底的决心。之所以称为“纸片轰炸”，因为从飞机投下的并非炸弹，而是100多万份传单。当时可供选择的飞机并不多。除了美制B-10轰炸机外，苏制的SB-2虽然性能优秀，但航程只有1400公里够不到；另一款苏制的TB-3轰炸机，原准备执行轰炸日本任务，却在出动之前被日军抢先摧毁，最终轰炸任务还是落到了B-10轰炸机头上。该机速度快，载弹量大，是当时中国装备的最先进轰炸机，因由美国马丁公司生产，也被称为美制马丁轰炸机。轰炸机有了，究竟是选“炸弹”还是“纸弹”，也经历了一番争论。为什么最终没选炸弹？一方面是客观条件限制，飞机为增加航程，不得不把炸弹舱改为油箱；另一方面，仅凭数量有限的飞机投掷炸弹，难以取得震慑效果，还不如投放“纸弹”效果更好。1938年5月19日，2架美制马丁轰炸机从汉口起飞，经停浙江栎社机场检修加油后，于午夜时分起飞前往日本，先后在长崎、福冈、佐贺等城市投下100多万份传单，对日本侵略者发出严正警告：“尔再不训，则百万传单将一变而为千吨炸弹。”收到传单后他们对自身安全和战争前途产生疑虑，日本当局尴尬不已：中国的“纸片空袭”，打破了日本本土一百多年来从未遭遇外来侵扰的神话。既然这次可以扔下“纸弹”，下次就可以扔下炸弹！问题：徐焕升和战友一起驾驶2架什么型号的轰炸机对长崎、福冈等进行“纸片轰炸”？答案：B-10轰炸机。

腾讯科技讯美国东部时间8月12日凌晨3时31分（北京时间8月12日下午3点31分），美国宇航局（NASA）将携带“帕克”号太阳探测器的德尔塔IV型重型火箭顺利点火升空。据悉，“帕克”号探测器飞行7年后将抵达太阳的日冕层，这是人造航天器首次抵达恒星的大气层。氢燃料动力装置助推器采用交错点火方式，右舷公共核心助推器将在倒计时7秒前点火，而左舷和中央助推器在倒计时5秒前点火。点火发射后，三台助推器正常运行，中央助推器采取节省燃料模式。发射后90秒，火箭以音速飞行。发射2分45秒后，现在火箭重量是起飞时的一半。点火发射10分45秒时，为节省燃料将关闭二级发动机，德尔塔火箭开始了13分钟的滑行，随后将重新开启RL10B-2发动机以推动帕克太阳探测器飞离地球。发射20多分钟后，RL10B-2发动机已经重新启动，按原计划将持续14分钟左右，这一引擎将为探测器提供足够速度以挣脱地球引力。发射30分钟，探测器飞越非洲上空，联合发射联盟报告引擎一切正常。39分钟，第三阶段点火，诺斯罗普格鲁曼公司的Star48BV发动机开启固体燃料以推动帕克探测器的7年绕日飞行。本次发射使用推力极其强大的Delta4重型发射器发射，这也是2004年以来的第10次发射。它使用了Northurp公司的固态燃料，能够将帕克太阳探测器从地球18英里/秒的绕太阳轨道中释放出来。帕克太阳探测器将是第一架飞经太阳大气层日冕的探测器，它能让科学家以史上最近的距离观测太阳。如果将地球和太阳比作一个橄榄球场的两端，那么帕克探测器的位置相当于距离太阳最近的“四码线”上，和太阳距离最近。据美国科技网站TheVerge报道，“帕克”探测器若成功发射并抵达工作轨道，其“逐日之旅”将创造三项人造航天器历史。一是“帕克”太阳探测器将成为人类有史以来飞行速度最快的航天器。二是成为人类历史上最耐高温的太阳探测器。三是人类最靠近太阳的航天器，“帕克”太阳探测器将首次抵达太阳的大气层。太阳是目前人类唯一有能力接近的恒星。为揭开太阳的神秘面纱，设计者在“帕克”太阳探测器上设置了四个仪器，包括研究太阳磁场、等离子体、高能粒子、太阳风的设备。研究数据将帮助追踪太阳能量和热量，解开“日冕的数百万度高温是如何形成”、“太阳风具体是通过怎样的物理过程才加速到超音速状态”等困扰着天文学界数十年的疑问。编辑：sayaliu问题：“帕克”号探测器右舷装备了什么类型助推器？答案：公共核心助推器。

在二战结束以后，前苏联国防部为了满足未来作战需要，便打算研制一款性能更佳的通用机枪。虽然说二战中苏联军工作企业已经研制生产了不少型号的通用机枪，但是性能方面却不尽人意，在作战过程中更是故障不断。所以苏军对新型号通用机枪的需求已是迫在眉睫。为了解决这一问题，著名军工企业“捷格佳廖夫设计局”便很快投入到新型号通用机枪的研制工作中去。在众多优秀的工程师们努力下，很快一款名为PK的通用机枪便随之诞生。PK系列机枪经过专业人员的严格测试后，PK通用机枪正式在1959年少量装备给苏军的机械化步兵队。其实在设计方面，PK通用机枪的大量技术都采用了AK-47突击步枪工作原理设计。由于种种原因，PK通用机枪在1966年后才全面配备给部队。而曾经装备的RP-46连用机枪及SGM营属机枪正式退出了历史的舞台。为了让PK通用机枪的价值最大化，该枪的生产型号也相对比较多，可以完成不同的功能。PK系列机枪用两脚架作轻机枪状态的称为PK，配轻型三脚架作重机枪状态的称为PKS，在坦克上作并列机枪的称为PKT，在装甲输送车上的机枪称PKB。受弹机盖上方标有序列号和生产年份。手动保险位于扳机上方：向前为射击，向后为保险。受弹机盖卡笋位于机匣后面，按住该卡笋并打开受弹机盖，如有弹链，将其取出。检查枪弹压板，确认其中没有枪弹，后拉拉机柄，检查枪膛和进弹口，关上受弹机盖，扣动扳机。PK系列机枪PK通用机枪的口径为7.62毫米，全枪长1193毫米，全枪重8.9千克，战斗射速650发/分，有效射程1000米。自PK通用机枪诞生后，除在俄罗斯生产外，它还被远销到世界各地，像保加利亚、哈萨克斯坦、波兰、塞尔维亚等。而且实战方面更是可以算得上经验丰富，像越南战争、阿富汗战争、车臣战争、两伊战争、海湾战争等它都有参与。就算是时至今日，PK系列的机枪在中东战场依旧随处可见。问题：什么型号的通用机枪正式在1959年少量装备苏军的机械化步兵队？答案：PK通用机枪。

抗战结束后，八路军的实力到底有多强？有人说，抗战之初八路军只有3个师3万余人，后来发展到100多万人，实力肯定是大大提升。但有人也说，八路军装备还是小米加步枪，重武器少，总体实力还是偏弱。那么究竟谁的说法更有道理呢？俗话说，无图无真相。有一张彩色照片可以帮助我们了解更真实的情况。请看下图：士兵彩照之一手持三八大盖，头戴日军90式钢盔，可以说是抗战结束后战士们最标准和最普遍的形象。在长达14年的抗战中，八路军总共歼灭日伪军125万余人，解放了大片国土，为抗日民族解放战争和世界反法西斯战争作出了巨大贡献。肯定也缴获了日军不少武器装备，用于武装自己。士兵彩照之二后来八路军变为解放军，成为了解放战争时期各个主要战场的重要组成部分。三个并排在草丛中的士兵，有的是冲锋枪，有的是三八式步枪，有的戴钢盔，有的则没有戴，可见“万国牌”这个形容词一点也不虚。但是从神情和眼神一看，个个都是久经沙场的老兵！士兵彩照之三这款长长的刺刀是日军的30式刺刀，敢于刺刀见红的精神让人民解放军战无不胜、攻无不克。士兵彩照之四一名战士手持汤姆森冲锋枪，头戴钢盔，隐藏在草丛中，黑洞洞的枪口瞄准前方。注意观察，那个时候的士兵眼神充满杀气，正义凛然！士兵彩照之五最后这位战士可谓是美式装备从头到脚。头戴美式M1钢盔，手拿汤姆森冲锋枪，身缠12.7mm机枪弹链。仔细看弹头还涂有不同颜色，说明是不同种类子弹交错而成。这些珍贵的照片为我们展示了那个时代的士兵风采，也说明抗战结束后的八路军实力其实已经很强了。从这一方面看，国军输的，不冤。我们的历史记忆也有了色彩，感谢这些彩照。喜欢的朋友记得收藏或关注，我们下期见。问题：士兵彩照之五最后这位战士戴着什么型号的钢盔？答案：M1钢盔。

抗战结束后，八路军的实力到底有多强？有人说，抗战之初八路军只有3个师3万余人，后来发展到100多万人，实力肯定是大大提升。但有人也说，八路军装备还是小米加步枪，重武器少，总体实力还是偏弱。那么究竟谁的说法更有道理呢？俗话说，无图无真相。有一张彩色照片可以帮助我们了解更真实的情况。请看下图：士兵彩照之一手持三八大盖，头戴日军90式钢盔，可以说是抗战结束后战士们最标准和最普遍的形象。在长达14年的抗战中，八路军总共歼灭日伪军125万余人，解放了大片国土，为抗日民族解放战争和世界反法西斯战争作出了巨大贡献。肯定也缴获了日军不少武器装备，用于武装自己。士兵彩照之二后来八路军变为解放军，成为了解放战争时期各个主要战场的重要组成部分。三个并排在草丛中的士兵，有的是冲锋枪，有的是三八式步枪，有的戴钢盔，有的则没有戴，可见“万国牌”这个形容词一点也不虚。但是从神情和眼神一看，个个都是久经沙场的老兵！士兵彩照之三这款长长的刺刀是日军的30式刺刀，敢于刺刀见红的精神让人民解放军战无不胜、攻无不克。士兵彩照之四一名战士手持汤姆森冲锋枪，头戴钢盔，隐藏在草丛中，黑洞洞的枪口瞄准前方。注意观察，那个时候的士兵眼神充满杀气，正义凛然！士兵彩照之五最后这位战士可谓是美式装备从头到脚。头戴美式M1钢盔，手拿汤姆森冲锋枪，身缠12.7mm机枪弹链。仔细看弹头还涂有不同颜色，说明是不同种类子弹交错而成。这些珍贵的照片为我们展示了那个时代的士兵风采，也说明抗战结束后的八路军实力其实已经很强了。从这一方面看，国军输的，不冤。我们的历史记忆也有了色彩，感谢这些彩照。喜欢的朋友记得收藏或关注，我们下期见。问题：士兵彩照之五最后这位战士手拿什么型号的冲锋枪？答案：汤姆森。

美军士兵使用M249轻步枪进行射击训练美国“战术生活”网站近日报道称，美军正在研制“下一代班用自动步枪”，将于2022年正式配发部队，优先配发前线作战士兵。有军迷对此提出疑问，美军目前使用的M16和M4系列步枪综合性能较好，新步枪有何特殊之处？今年早些时候，美国陆军发布的“下一代班用自动步枪”原型枪需求通知，对该枪的部分性能数据进行了确定。引人注意的是，新步枪全重不超过12磅（约合5.4公斤），使用的弹药不仅比现役5.56毫米口径子弹轻20%，而且更具杀伤力。美国陆军参谋长米勒指出，美军现役自动步枪使用的增强型5.56毫米北约标准弹，弹头经过特殊设计，打入人体后立即翻滚破碎，致死率极高。但在伊拉克和阿富汗的实战表明，这种子弹无法射穿重型防弹衣，不适合作为未来弹药。美国陆军部官员介绍，“下一代班用自动步枪”极有可能放弃使用北约标准口径弹药，转而采用威力更大的中间型威力枪弹，口径为6.5或6.8毫米。据称，这种子弹可以在600米距离上击穿加厚的重型防弹衣，具有北约标准弹无法比拟的威力。不过，新型弹药面临“减重”的问题。“战术生活”网站称，为了让子弹在口径增大的同时减轻重量，制造商可能会采用聚合物材料制造弹壳。鉴于聚合物材料在强度方面比不上传统的铜质弹壳，所以最终的解决方案可能是用铜制造子弹底火，用聚合物材料制造弹体外壳。这位官员称，尽管“下一代班用自动步枪”是现役8万支M249班用自动武器（轻机枪）的潜在替代品，但出于节省经费等诸多考虑，M249不会在新自动步枪配发部队后立即退出现役。相反，这款冷战时期设计制造的经典枪械将会继续服役至少10年。“战术生活”网站报道称：“新步枪不会全面装备部队，只会配发给约10万名需要近距离作战的士兵。非作战单位的士兵仍将继续使用M4卡宾枪或M249轻机枪，5.56毫米弹药还将在我们的仓库中存在很长时间。”（肇启笠）问题：下一代班用自动步枪是现役什么型号的自动武器的潜在替代品？答案：M249班用自动武器。

M1941半自动步枪由美国海军陆战队的约翰逊上尉发明，原因是原本要全面取代手动的M1903春田步枪的M1加兰德步枪生产不足而只能首先装备陆军，海军陆战队唯有另外找一种半自动步枪代替，这就是M1941半自动步枪的由来，它又被称为约翰逊步枪。M1941也有轻机枪衍生型而被称为M1941轻机枪，但M1941的缺点是结构不够坚固而且故障率高，海军陆战队也祇是少量购买使用，故其产量也不多，当美国兵工厂生产了足够的M1步枪后，海军陆战队就全面使用M1步枪，M1941在1944年就停产以便集中资源去生产M1步枪，荷兰在太平洋战争爆发前也购买了一批，在守卫印尼时荷兰守军也有使用M1941来对抗日军，而在第二次世界大战后智利也买了一千枝，此批M1941被改造成发射7毫米口径毛瑟弹。中国人民志愿军在朝鲜战争当中也从荷兰军手上缴获到一些M1941。M1941步枪并未像多数曾参加过二战的美国武器一样经常在美国人拍摄的二战电影和电视剧出现，相反有两套由中国拍摄的战争片出现了M1941步枪，分别是：《我的兄弟叫顺溜》-中国抗战电视剧，《集结号》-国共内战电影。但需要指出的是，以上两片所出现的M1941步枪都是违反史实，因为在二战和内战时M1941步枪都并无供应给中国战场，戏中的M1941应该来自后来的朝鲜战场。问题：约翰逊上尉发明半自动步枪原因是原本是要全面取代什么型号的步枪生产不足？答案：M1加兰德步枪。

M1941半自动步枪由美国海军陆战队的约翰逊上尉发明，原因是原本要全面取代手动的M1903春田步枪的M1加兰德步枪生产不足而只能首先装备陆军，海军陆战队唯有另外找一种半自动步枪代替，这就是M1941半自动步枪的由来，它又被称为约翰逊步枪。M1941也有轻机枪衍生型而被称为M1941轻机枪，但M1941的缺点是结构不够坚固而且故障率高，海军陆战队也祇是少量购买使用，故其产量也不多，当美国兵工厂生产了足够的M1步枪后，海军陆战队就全面使用M1步枪，M1941在1944年就停产以便集中资源去生产M1步枪，荷兰在太平洋战争爆发前也购买了一批，在守卫印尼时荷兰守军也有使用M1941来对抗日军，而在第二次世界大战后智利也买了一千枝，此批M1941被改造成发射7毫米口径毛瑟弹。中国人民志愿军在朝鲜战争当中也从荷兰军手上缴获到一些M1941。M1941步枪并未像多数曾参加过二战的美国武器一样经常在美国人拍摄的二战电影和电视剧出现，相反有两套由中国拍摄的战争片出现了M1941步枪，分别是：《我的兄弟叫顺溜》-中国抗战电视剧，《集结号》-国共内战电影。但需要指出的是，以上两片所出现的M1941步枪都是违反史实，因为在二战和内战时M1941步枪都并无供应给中国战场，戏中的M1941应该来自后来的朝鲜战场。问题：约翰逊步枪的衍生型轻机枪是什么型号？答案：M1941轻机枪。

